# 第1周(奇妙的灵)
## 奇妙的灵之一

**祷告：**

主耶稣，求你开我们的眼睛，使我们能认识奥秘的事物，像你那样的认识。主，使我们重视自己的灵，如你重视天地一般，让我们在灵里生活、和工作。

**读经：**

亚十二1　…铺张诸天、建立地基、造人里面之灵的耶和华说…

**人的灵是神特别造的**

人的灵是神特别造的，以完成神造天地的目的。…撒迦利亚十二章一节说，神铺张诸天，建立地基，造人里面的灵。撒迦利亚将三样东西摆在一起：天、地、人的灵。诸天是为着地，地是为着人，而人有灵是为着神。因此，人是神创造的中心，而人的中心是他的灵。

**人的灵与天地并重**

在神的眼光中，宇宙间有三个大的东西：天、地、人。在宇宙中，神注意天，神注意地，神也注意人的灵。所以你不要轻看自己；你里头有灵，你的灵与天、地并立。…天是为着地；没有天，地就不能生存，地上的一切，如阳光、雨水都是得自于天。地是为着人；地上生产的一切东西，（粮食、水、维他命，）应付人的需要，叫人得以生存。人里头最宝贝的东西就是灵，人的灵是为着神的，是用来装神的。天为着地，地为着人，人为着神。

**基督徒的生活都在于灵**

当我们信主时，所有救恩的故事，都发生在我们灵里。我们信主之后，在主面前生命的长进，也都是灵里的故事。所以，基督徒的长进，就是基督徒在灵里的长大。基督徒的生活、工作甚至祷告，都在于灵。

（那灵同我们的灵，第一章；属灵的实际，第一章）


## 奇妙的灵之二

**祷告：**

亲爱的主啊，感谢你存留我的气息，带领我步入新的一天。主耶稣，求你来倒空洁净我心，我承认自己不过是卑微的瓦器，但我愿把这一天都交托给你。

**读经：**

创二7　耶和华神用地上的尘土塑造人，将生命之气吹在他鼻孔里，人就成了活的魂。

**我们的灵是盛装神的器皿**

创世记告诉我们，神造人，是按着祂自己的形像，照着祂自己的样式（一26；）因为神造人，是要人作器皿盛装祂。…神所以将人造得和祂一模一样，就是为要把祂自己装到人里面。然而，神将自己装到人里面的过程并不简单，因为神太深奥了。神是个灵，人里面若没有灵，祂这个灵就不能装到人里面。圣经告诉我们，当神创造人的时候，不仅按着祂的形像造人，并且在人里面造了一个灵。何等奇妙，在人里面有一个受造的灵；而神…要进到我们人里面，神就为我们创造了一个灵。

**用我们的灵来接触神**

人不能用身体的五官来接触神，也不能用头脑思考接触神，因为神是灵。我们若要接触神，就必须用我们的灵，（约四24，）因为人的灵乃是人接触神的器官。正如收音机里的接收器，才能接收空中的电波。… 人一呼求主耶稣的名，就得到主耶稣，因为主的名就是主自己。并且…人一呼求主的名，这灵就进到人的灵里面，使人重生。然后，主耶稣就在这人的灵里作他的生命和一切，并成为他里面真正的满足。

（属灵的实际，第一章；主观经历内住的基督，第二章）

## 奇妙的灵之三

**祷告：**

主耶稣，早晨我们用灵呼求你，在灵里寻求你，求你来指引我当行的事，引导我当走的路，活在你的同在里。

**读经：**

罗八16　那灵自己同我们的灵见证我们是神的儿女。

**那灵与我们的灵调和成为一灵**

这位神乃是灵，这灵在我们信主时，进到我们灵里。…什么时候我们在灵里，我们就遇着祂，因为祂和我们的灵已经调和，成为一灵。我们回到我们的灵里，也就是回到祂这灵里。我们整个基督徒的生活，都该是从这一个灵里所活出来的生活。

**用经历来领会灵的事**

到底灵是怎么回事呢？头脑不易明白，只能用经历来领会。很多时候，一件事头脑想通了，很有道理，意志也很赞同，可是深处还有个东西…觉得不通。那个东西是个莫名其妙的东西，是我们没法说的，那就是灵的故事。再如人穷时，只觉需要衣、食、住，想怎样赚钱。等到真发了财，生活样样都丰富，就…觉得深处虚空。除非到了有一天，呼求‘哦，主啊！’里头才满足了。

**用灵来呼求：‘哦，主啊！’**

不要用头脑来想主，乃要用灵来呼求：‘哦，主啊！’假使你的先生或太太，…惹你生气，就激动了你的心思，一直想‘岂有此理，他这样欺侮我，这还可以？’这时你的全人都给头脑霸占了，虽然祷告也摸不着主。所以我们必须学习怎样用灵接触主。主是灵，要接触这灵，我们必须用我们的灵。祂这灵就在我们的灵里，祂与我们的灵，灵灵相交，灵灵相调。

（属灵的实际，第七章）

## 奇妙的灵之四

**祷告：**

主耶稣啊，早晨我们就转向你，从深处向你敞开。哦~主耶稣，我们愿意停下自己，静下我们魂的活动，从深处呼喊你，使我全人变明亮。

**读经：**

约四24        神是灵；敬拜祂的，必须在灵和真实里敬拜。

**神是灵，敬拜祂的，必须在灵里**

神是灵，祂要进到人里面，就必须给人创造一个灵。人里面有了灵，人的灵才能作器皿盛装祂，。这个人的灵，接受神的灵，就能和祂的灵，灵灵相交，成为一个。人和神接触，完全不在心思、情感、意志里；人接触神，乃是在于灵。主耶稣说，神是灵，敬拜祂的，必须在灵里。（约四24。）不在乎外面的地方。在这里、或在那里，没有两样；在房里、或在房外，也没有两样；只在乎一个地方，那是最重要的，就是在灵里。因为神是灵，我们必须用灵才能接触祂。

**停下魂的活动，从深处呼求主**

我们若要在灵里接触神，有时候就需要把身体的活动停下来，也需要把魂的活动静下来，然后从你的深处呼喊神，呼求主耶稣，你里面立即就会明亮。每当我们体和魂的活动停下来，让灵作工，并从灵里呼喊说，‘神阿，主耶稣阿，’我们就不在外面的活动里，而是停留在全人的深处，就是在我们的灵里。这时候，我们就知道神的存在是一个实际。

（属灵的实际，第五章；主观经历内住的基督，第九章）


## 奇妙的灵之五

**祷告：**

亲爱的主啊，遮盖我们，洁净我们，并且膏抹我们，我们愿操练与你成为一灵。主耶稣，膏抹我们的嘴唇，是我们的口不出败坏的话，却将恩典带给人。阿们！

**读经：**

林前六17    但与主联合的，便是与主成为一灵。

**我们与这位主成了一灵**

圣经告诉我们，当我们一悔改信了主耶稣，主耶稣那救赎的宝血就洗净我们的罪，并且主这灵就进到我们灵里。我们所信的主，是创造宇宙的神，祂是又真又活的一位。祂这位神，就是灵，竟然进到我们里面来。…所以林前六章十七节才说，我们与这位主成了一灵。

**基督徒最高的生活**

基督徒最高的生活，就是活出这二灵成为一灵的生活。这是超过伦理道德的。今天你我里面不只有个良心，不只有良知良能，不只是有明德，也不只是有我们受造的灵；在你我受造的灵里，还有神的灵，就是我们的救赎主，那赐生命的灵。今天我就是要帮助大家来操练这个调和的灵，也就是操练与主是一灵。

**操练与主成为一灵**

主既已与我们的灵调和，乃是二灵成为一灵，我们还操练什么？我们就是要操练在一切日常的生活、行动中，都不以体作出发点，也不以魂为考虑，都要以灵作中心，操练照着这个灵。你要和太太辩嘴么？你必须照着灵。你要生气么？你必须照着灵。这样，你们就会说，我们一照着灵，就不辩嘴了，也不生气了。这就对了。照着灵，实在说就是操练灵。

（在灵里与主互住的生活，第五章）


## 奇妙的灵之六

**祷告：**

主耶稣，当我们在早晨呼求你时，求你将我们做成一个不懒散的人。因为松散叫我们软弱、退后，却不能叫我们灵里火热。主，求你时时向我们加力！阿们！

**读经：**

提后一6～7　…将…你里面神的恩赐，再如火挑旺起来。因为神赐给我们的，不是胆怯的灵，乃是能力、爱、并清明自守的灵。

**能力、爱、并清明自守的灵**

神所赐给我们的灵乃是能力、爱、并清明自守的灵。能力属于我们的意志。爱属于我们的情感。清明自守属于我们的心思。神赐给我们的灵属于这三件事。我们的意志应当刚强， 满了能力；我们的情感应当爱人，满了爱；我们的心思应当清明，满了清明自守 。

**将你的灵挑旺起来** 

神所给我们的灵，是我们必须挑旺起来的。…你若要将你的灵挑旺起来，就必须敞开口，敞开心，敞开灵。你必须敞开你全人的这三层。你必须用口说，‘哦，主耶稣。’…然后你还必须更深的用口、用心、用灵来说，‘哦，主耶稣。’这是从深处敞开你的灵，火就会烧起来。

**当我们说‘哦，主’的时候，我们就摸着主**

借着说‘哦，主’而呼求主，乃是操练灵的习惯。你早上起来若立即说，‘哦，主，’这会有很大的不同。你早上起来如果什么也不说，你可能有例行公事的祷告，却没有真正的摸着主；这是因为你没有操练灵。我们必须建立说‘哦，主’的习惯。当我们说‘哦，主’的时候，我们就摸着主。

（那灵同我们的灵，第八章）





