# 第10周(奉献爱主)
## 奉献爱主之一
**祷告：**

主啊，早晨起来我们就要向你说：“我爱你！”主，是你先爱了我们，把爱放在我们里面，叫我们全心、全魂、全心思来爱你！

**读经：**

太二二37～38　耶稣对他说，“你要全心、全魂并全心思，爱主你的神。”这是最大的，且是第一条诫命。

**爱神是基督徒所独有的特征**

我们都当爱神。世界上没有第二种宗教像信耶稣说到爱神的。爱神，是基督徒所独有的〔特征〕。但是，爱神是要全心、全魂并全心思。这是诫命中的第一，意思就是无论放在哪里，这总是第一。且是最大的，意思就是无论放在哪里，这总是最大的。我们今天要赞美神。祂命令我们爱祂。神不只要我们信祂，并且也要我们爱祂。

**爱神是与生命的运行有关**

凭神的话来看，爱神是与生命的运行有关的。照许多圣徒的经历来说，神是先把祂的生命种在他们里面，然后用爱来打动他们的心。我们如果读约翰福音，就要看见它着重信，也着重爱。约翰福音说，信的人有永生。信是把生命接受进来，爱是把生命流露出去。只有信，才能让生命进入；只有爱，才能让生命出去。

**我的神！我要用尽我的心来爱你**

所以，弟兄姊妹们，我们就是要让这一个爱达到我们的心里去，让这一个爱达到我们的心情里去，让这一个爱达到我们的心思里去，让这一个爱达到我们的心志里去。我们要仰起头来说：“我的神！我要用尽我的心来爱你，我要用尽我的魂来爱你，我要用尽我的悟性来爱你，我要用尽我的力量来爱你。”

（十二篮(第九辑)，第二篇； 什么是新约，第七章）


## 奉献爱主之二
**祷告：**

主啊，谢谢你用重价把我们买来。叫我们认识我们已经不属于自己，而是全然属你。主耶稣，早上我们奉献给你！

**读经：**

林前六20　因为你们是重价买来的。……

**奉献的根据——神的买**

奉献的第一个大点，就是奉献的根据。我们根据什么，必须把自己奉献给神？神又是根据什么，要我们奉献给祂？人无论做什么事，都需要有根据。……所以神要我们奉献给祂，也不能没有根据。在这件事上，祂有一个很厉害的根据，就是祂的买。祂已经把我们买来了，所以祂才要求我们把自己奉献给祂。

**神用祂的宝血买了我们归祂**

林前六章二十节说：“你们是重价买来的。”神买我们不是用别的，乃是用祂爱子在十字架上所流的“宝血”（彼前一19）。这宝血的代价是何等重大，所以才称作“重价”。神就是用这宝血作重价，把我们买了来，要我们归于祂。

**要甘心乐意地奉献给祂**

所以，弟兄姊妹们，我告诉你们，没有一个做神仆人的人，是他自己不知道的。你总得奉献，才是做神的奴仆。这一个奉献，完全是你自己拣选的。神一点不勉强你。保罗不是勉强你们；保罗乃是劝你们，求你们。神一点不勉强你们。神要你们甘心乐意地奉献给祂。

（生命的经历，第三章； 得胜的生命，第十一章）


## 奉献爱主之三
**祷告：**

主啊，原来我们能爱你，是你的爱在困迫我们，冲激我们。主，更多地来困迫我们，我们也要更多地奉献给你。阿们!

**读经：**

林后五14　原来基督的爱困迫我们，因我们断定：一人既替众人死，众人就都死了。

**原来基督的爱困迫我们**

奉献的动机，就是神的爱。圣灵何时将神的爱浇灌在我们里面，我们自然就甘心作一个爱的俘虏，而把自己奉献给神。林后五章十四至十五节说：“原来基督的爱困迫〔困迫，原文有大水冲激的意思〕我们，……祂替众人死，是叫那些活着的人，不再向自己活，乃向那替他们死而复活者活。”主为我们受死的爱，像大水一样地冲激我们，使我们不由自主地把自己奉献给祂，为祂而活。

**在感觉里碰着了神的爱**

我们的奉献，若有爱的动机，就是在感觉里碰着了神的爱。因着神这爱的冲激，我们就甘心情愿地将自己奉献给神。这样的奉献，才能甜美，才能厉害。人在神面前真实的奉献，也是这样。因着摸着了神的爱，看见神实在是太可爱了，所以就把自己献给祂。

**一直跟随主走奉献的道路**

有一天当圣灵把这个爱浇灌在我们里面时，我们也必会有这样厉害的奉献。不只如此，就是我们奉献以后，要一直跟随主走奉献的道路，也必须不断地得着主爱的激励，摸着主爱的甜美。因为在奉献的路上，常是有损失、有痛苦的，惟有常摸着主爱的人，才能在痛苦中反觉得甘甜。

（生命的经历，第三章）


## 奉献爱主之四
**祷告：**

主耶稣，早晨我们再次奉献给你。主啊，我们要来讨你的喜悦，把我们全人献上。主，请你悦纳我们的奉献。阿们！

**读经：**

罗十二1　所以弟兄们，我借着神的怜恤劝你们，将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭，这是你们合理的事奉。

**将身体献上，当作圣别并讨神喜悦的活祭**

这给我们看见，奉献的意义就是作“祭”。所以祭的意义没有别的，就是一个东西的地位改了、用途变了，摆在神的祭坛上专为着神了。无论是牛羊，是金银、食物，一献作祭，就从献祭者的手中出来，不能再为他自己使用了，也不能再给他自己享受了。凡献在坛上的祭物，都是归给神，而为神使用，让神享受的。所以简单地说，作祭就是归给神而为着神。

**奉献自己，实际地作神的祭物**

奉献的意义，既是把我们自己献给神，成为活祭，使神满足，我们就要追问，自从我们奉献以后，到底有多少实际的生活，实际的经历，证明我们的确已经摆在祭坛上做了神的祭物？ 这都是因为我们已经献给神了，已经放在祭坛上了，已经是一个奉献的人了。我们要一直能向神说：“神阿，我没有拣选；我已经奉献给你了，我是在你的手中。”每当有事情临到我们身上，我们都要这样表示，都要这样把自己留在神手中，实际地作神的一个祭。这才是奉献真实的意义！

（生命的经历，第三章）


## 奉献爱主之五
**祷告：**

主啊，你实在配得我们最上好的爱，再怎么爱你也不为过。主，我们承认爱你不够。叫我们更多地来爱你，花费在你身上！

**读经：**

可十四9　我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传扬这福音，也要述说这女人所行的，作为对她的记念。

**像马利亚一样地爱主**

“有一个女人〔马利亚〕，拿着一玉瓶至贵的真哪哒香膏来。”真哪哒香膏，已经是很好的了，而至贵的真哪哒香膏，是好得无可再好了。这至贵的真哪哒香膏，是盛在玉瓶里；玉瓶，也是顶宝贵的。可见马利亚所奉献给主的，不但香膏是至贵的，而且盛香膏的瓶也是顶宝贵的。所以，凡是献给主的，都得是顶宝贵的才可以。

**把膏浇在主的头上**

“把膏浇在祂〔耶稣〕的头上。”她这样一做，屋里就满了香气！不但在当时屋里是满了香气，就是现在，当我们读这段圣经的时候，好像也满了香气！这样的爱主，这样的奉献给主，真是香气四溢，会一直存留到如今、到永远的。

**为祂费财费力，乃是一件美事**

主耶稣反对门徒的理想，以为这样地膏祂，这样地奉献给祂，是一种的“枉费。”主说，是一件美事，不是枉费。太过地爱祂，太过地顺服祂，太过地为祂费财费力，乃是一件美事，不是枉费。爱祂到忘记了在主里面先进者的批评，爱祂到忘记了外面穷人的需要，乃是一件美事，不是枉费。爱祂到肯枉费一切在祂身上，乃是一件美事，不是枉费。

（爱神，第五章）


## 奉献爱主之六

**祷告：**

哦，主耶稣，我们爱你！我们虽然没有见过你，却能感受到你的爱。主，愿你的爱、你的喜乐更多来充满我们！

**读经：**

彼前一8　你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信入祂而欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐。

**你们虽然没有见过祂，却是爱祂**

说到主耶稣，彼得在八节说到，信徒没有见过祂，却是爱祂。这是个奇迹，也是个奥秘。我们没有见过祂，却是爱祂；这是因着信，因着那借听见活的话而注入到我们里面的信（加三2）。因此在彼前一章七节，这信心是在试验、试炼之下。

**说不出的喜乐，且满了荣耀**

照着八节，信徒“欢腾，有说不出来、满有荣光的喜乐”。满有荣光的喜乐，乃是浸没在荣光里的喜乐，因此是满了荣光，就是满了彰显出来的主。我们的诗歌里也有一首说：“哦，说不出的喜乐，且满了荣耀。”（补充本诗歌202首。）彼得在这里说到一种满有荣光的喜乐。我们因着有一种浸没在荣光里的喜乐而欢腾。这喜乐浸没在那作为荣光的主里，因此满了主的彰显。

**做主耶稣一个热爱的情人**

彼前一章八节，这里是说到因信祂，所以爱祂。这样因信祂而有的爱，就生出什么来呢？就生出喜乐来；这喜乐是大的，是满有荣光的。弟兄姊妹们，末了，我要像从前那位老年人对那与他告别的青年所说的话，对你们说：“但愿你做主耶稣一个热爱的情人！”

（讲经记录（卷三），一件美事）

