# 第11周(认识基督)
## 经历基督之一
**祷告：**

哦，主耶稣，清晨起来我们就来赞美你，赞美你是神的化身，神的生命隐藏在你里面！你是永远受颂赞的神。阿们！

**读经：**

罗九5  列祖是他们的，按肉体说，基督也是出于他们的，祂是在万有之上，永远受颂赞的神。阿们。

**基督是在万有之上，永远受颂赞的神**

保罗说基督是“在万有之上，永远受颂赞的神”。保罗写到这点时，被基督荣耀的人位所充满，倾倒他心中所有的——基督“是在万有之上，永远受颂赞的神。阿们。”我们都必须对这事实有深刻的印象，并完全领悟、珍赏我们的主耶稣基督是在万有之上，永远受颂赞的神。连我们中间的青年人，也必须在基督纯净而永远的神性里面经历祂。然后他们在学校或在邻居当中就会使人觉得，他们有个贵重而有分量的东西。

**金子表征基督神圣的性情**

金子表征基督神圣的性情；它是纯净而永远的。在拿撒勒人耶稣身上，有神圣的性情，但这“金子”是隐藏在祂里面。我们必须经历基督隐藏的神性。例如，一位弟兄不论做丈夫、做父亲或是做职员，凡事都该有基督的神性隐藏在他里面。

**在基督纯净而永远的神性里经历祂**

他们在言语和行为上给人一种印象说，他们里头有个可赞赏的东西。我感谢主，许多青年人的确做了这样的见证。

（罗马书生命读经，第二十二篇； 出埃及记生命读经，第八十二篇）


## 认识基督之二
**祷告：**

主耶稣，我们爱你，我们需要你！谢谢你是神来成了人，成了神的羔羊，除去我们的罪。谢谢你如此顾惜了我们！

**读经：**

提前二5  因为只有一位神，在神和人中间，也只有一位中保，就是那人基督耶稣。

**基督耶稣为人的生活**

约翰福音告诉我们，主就是神的话，而这话就是神自己。有一天祂成为一个人（约一14）。我们看见主在这世上完全像人一样地行动、生活、工作、行事、为人。虽然祂行神迹，但祂的生活是人的生活，祂行人所行的事。有时祂饥饿，有时祂口渴。有一天祂向一个妇人要水喝；有时祂觉得困乏（约四6），有时祂甚至哭泣；祂是个十足的人。然而在这人身上，在祂的生活、祂的工作、祂的行为中，神彰显出来了。这也是神在今天所仍旧愿望的；祂愿望借着人得彰显。

**基督是人子，对我们是最大的顾惜**

基督是人子，成为神的羔羊，除去我们的罪（约一29）。如果神没有成为人，祂就不能成为羔羊。这位是羔羊者，乃是带着人性的人子。唯有在人性里，神才能死在十字架上，为我们成功救赎。对我们众人而言，我们的罪是最麻烦的东西，但基督成了神的羔羊，为我们而死，为我们成功救赎，除去我们一切的罪。这对我们是最大的顾惜，使我们快乐、安息。

（基督的四个主要阶段，第一章； 活力排，第九章）


## 认识基督之三
**祷告：**

哦，主耶稣，我们要再次赞美你，赞美你是神来成了人的样式。我们要多多地接受你，让你多多地进到我们里面。阿们！

**读经：**

约一14  话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际。我们也见过祂的荣耀，正是从父而来独生子的荣耀。

**必有童女怀孕生子**

“‘看哪，必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。’（以马内利翻出来，就是神与我们同在。）”（太一23）一方面，作为人，祂是耶稣；但另一方面，作为神，祂是以马内利－－神与我们同在。

**道成肉身的原则，就是神进到人里面**

道成肉身的原则，就是神进到人里面。这的确是属灵的，需要圣灵在我们里面，有一番厉害的光照，使其成为我们里面的异象。主的道成肉身，就是把神带到了人里面。主耶稣降生以前，神并没有进到人里面，因为祂还没有道成肉身。神进到人里面，乃是从主耶稣道成肉身开始。

**“道” 再一次的“成为肉身”**

道成肉身既是从主耶稣降生开始，从那时直到今天，道成肉身是否已经停止？答案是——没有。道成肉身不仅指主耶稣的降生；每当有人得救，都是一次的道成肉身。在你我悔改相信时，主耶稣被接受到我们里面，那就是“道”再一次的“成为肉身”。

（新约圣经中奇妙的基督，第一章； 属灵的实际，第十二章）


## 认识基督之四
**祷告：**

主耶稣，早晨就用你的宝血洁净我们。谢谢你在十字架上担当了我们的罪，救赎了我们，叫我们因你而活。阿们！

**读经：**

彼前二24  祂在木头上，在祂的身体里，亲自担当了我们的罪，使我们既然向罪死了，就得以向义活着；因祂受的鞭伤，你们便得了医治。

**基督钉死在十字架上**

三十三年半之后，就到十字架上去钉死，完成神永远计划中的救赎。这是祂所做的第三件大事，就是把宇宙间神所定罪的一切，就如撒但、罪、世界、肉体、旧人、旧造等等，都为神和神所拣选、永远承受祂救恩的人，一次永远地解决了。

**所有的问题都在十字架上解决了**

我们必须了解，基督在十字架上这包罗万有的死，解决了整个宇宙间神与祂的造物之间所有的问题。撒但、罪、疾病、死亡、世界、堕落的人性——所有的问题——都在十字架上解决了。

**十字架对神对我们都有特别的意义**

十字架对神对我们都有特别的意义。我们怎能不到主面前去对祂说：“主，现在我清楚了，旧造的一切都被结束了。所有的问题——罪性与罪行、疾病与死亡、撒但和他邪恶的权势、世界、我败坏的天性，甚至律法上的规条——都在十字架上一次且永远地解决了。赞美主！”

（生命课程卷一，第八课； 基督的四个主要阶段，第二章）


## 认识基督之五
**祷告：**

主耶稣，谢谢你给我们新的一天！这一天我们要与你同活，与你同行。保守我们一直与你联合，住在你里面。阿们！

**读经：**

林前十五4   我从前所领受又传与你们的，第一，就是基督照圣经所说，为我们的罪死了，而且埋葬了，又照圣经所说，第三天复活了。

**基督从死里复活了**

行传二章二十四节说，主不能被死拘禁。主是神，也是复活，有不能毁坏的生命（来七16）。祂既是这样一位永活者，死就不能拘禁祂。祂将自己交于死，死却无法扣住祂，反而被祂击败，祂就从死里复活了。

**我们也已经在基督里复活了**

我们在基督里死了，也在祂里面复活了。基督的历史是我们的经历。当祂在死里面的时候，我们是在祂里面。现在祂在复活里，赞美主，我们也在！

**只要取用基督作生命**

我们如何与人相处呢？只要取用基督作生命。基督复活是要做我们的生命。愿我们在日常生活中确实认识这个。单单听和读是不够的；我们必须在这事上操练。我们必须在每一个境遇里取用基督作生命。这是多么真实和实际阿！如果我们这样行，我们就会很快地在灵中被祂充满（弗五18）。我们会满有基督，并且我们整个人都被圣灵浸透。主今日正在寻找这样的人。凭基督活着才是真实的属灵！

（使徒行传生命读经，第十篇； 基督的四个主要阶段，第三章）


## 认识基督之六

**祷告：**

主耶稣，新的一天，再来谢谢你为我们死，赞美你复活并升天。主，把我们也带到复活的境界里，带到天上。阿们！

**读经：**

徒一11  诸位，加利利人哪，你们为什么站着望天？这离开你们被接升天的耶稣，你们见祂怎样往天上去，祂还要怎样来。

**基督复活并升天了**

后来基督复活并升天了。借着复活与升天，人就被带进神里面。所以在祂升天后，有一个人在诸天之上。当司提反被石头打死时，诸天向他开了；他看见人子在神的右边。那在诸天之上的人不只在天上，也在神里面。司提反看见一个人在神里面。借着成为肉体，这地上有一个人，在祂里面有神。

**基督解决了天上地上所有的难处**

希伯来二章十四节告诉我们，祂借着死，废除了那掌死权的魔鬼。基督借着祂的死，击败了所有的仇敌；然后借着祂的复活，祂解除了他们的武装。之后，当祂升上诸天时，祂率领了一队被击败的仇敌。你看见这事吗？基督已经废除并掳掠了所有掳掠的权势，祂也击败了所有的仇敌。祂解决了诸天之上和地上所有的难处。

**使我们得着真实的释放和拯救**

升天的意思乃是：人已经被带进神里面，以完成神与人的调和。神成为肉体，将神带进人里面，但这只是神与人调和的一半。当基督升到诸天之上时，祂把人带进神里面；借此这调和就完成了。一切都完成了，消极一面和积极一面的所有事都做成了。我们的眼睛若得着开启，看见这一切事，我们就会得着真实的释放和拯救。

（在生命中尽基督身体恩赐的功用，第五章）

