# 第12周(经历基督)
## 经历基督之一
**祷告：**

主耶稣，我们宝贝你，宝贝你这宇宙的至宝。这一天再来带领我们更多认识你的丰富，更多经历你的无限。阿们！

**读经：**

腓三8  不但如此，我也将万事看作亏损，因我以认识我主基督耶稣为至宝；我因祂已经亏损万事，看作粪土，为要赢得基督。

**可经历的基督**

历世纪以来，主观的基督一直为信徒所忽略。许多忠心的基督徒把爱归给客观的基督。他们相信祂，尊敬祂，高举祂，并以祂为敬拜的对象。然而，在许多时候，他们看祂是远在天上的一位。虽然他们爱祂，但他们也许没有经历祂住在他们里面。他们也许为基督殷勤做工，却不领悟基督不但在天上，也住在他们里面。

**在我们经历中主观的基督**

新约圣经启示基督有两面：第一，客观的一面：基督复活升天，做了万有的主（徒二36）。今天祂在天上做大祭司，为我们代求（来四14），有一天祂还要从天降临。第二，主观的一面：基督复活成为赐生命的灵，进到信徒的灵里，做他们的生命，并且变化他们（林后三18）。至终，祂要在我们身上显大，使我们活着就是基督。

**凭信经历基督**

我们对基督的经历是凭着信。有时候我们以为，基督既活在我们里面，我们就应当是刚强的。当我们觉得软弱时，我们就怀疑基督是否真的活在我们里面。基督是伟大、无限、宽广无边的。

（腓立比书生命读经，第三十九篇）


## 经历基督之二
**祷告：**

主耶稣，我们一早就来亲近你，让你这一天在我们全人居首位，让你能在我们身上自由地运行，叫我们能活出你来。

**读经：**

腓一20-21  ……无论是生，是死，总叫基督在我身体上，现今也照常显大，因为在我，活着就是基督，死了就有益处。

**活基督以显大基督**

这卷书嘱咐我们要显大基督并活基督。显大基督不只是彰显祂，乃是使祂得着扩大而彰显祂。我们应当天天实际地活基督以显大基督。我们的日常生活应当是活基督的生活。有些伦常的教训勉励人凭一些特殊的美德来生活。然而，腓立比书没有嘱咐我们要照着伦理或美德而活，乃是嘱咐我们要照着基督而活。在我们的日常生活中，基督必须是一切，甚至祂必须就是谦卑、仁慈等美德。

**基督也成为保罗的生活**

保罗得救以前的生活是以律法为中心，他也活律法。但他归向基督、得重生之后，就开始活基督。基督不只成为保罗的生命，也成为保罗的生活。最终，照着保罗的经历，他能宣告：在他，活着就是基督。

**在日常生活中显大基督**

我们在日常生活中也该显大基督，使祂在别人眼中显为大。在你的办公室或课堂里，人们可能轻看基督、嘲笑祂并妄称祂的名，触犯了第三条诫命。因此，你必须让别人看见基督，不是很不起眼的，而是扩大、显大的基督。

（腓立比书生命读经，第六篇）


## 经历基督之三
**祷告：**

主耶稣，早晨我们就把爱献给你，把我们的心交给你。愿你这一天得着我们的心思、情感、意志，得着我们的全人。

**读经：**

腓二5  你们里面要思念基督耶稣里面所思念的。

**基督在我们里面作榜样**

在二章五至八节，保罗陈明基督是我们的榜样。这个榜样不仅是客观的，更是主观的。然而，我年轻时所受的教导，只说到基督在客观的一面作我们的榜样。他们说，基督在地上的一生中，树立了一个榜样，我们应当跟随祂的脚踪行。基督为我们立了榜样之后，现今正在天上祈求，叫我们忠信地跟随祂。

**这榜样必须是主观的**

作我们榜样的基督乃是在天上。祂已被高举到宇宙的至高之处，就是神所在的地方。这与榜样客观的一面有关。然而，如果基督只是客观地在三层天上，今天我们怎么能够以祂为我们的榜样？我们在地上怎么能够跟随那已被高举，现今在天上的一位？这是不可能的。我们若要以基督为榜样，这榜样必须是主观的。

**我们的心思被基督占有并浸透**

在二章二节保罗吩咐圣徒，要思念相同的事，并思念同一件事。思念相同的事，乃是我们的心思被基督占有并浸透。我们的心思该被基督占有，不仅仅在客观一面、在道理上，更是在主观一面、在经历上，让基督从我们的灵扩展到我们的心思，完全占有我们的心思，甚至以祂的心思浸透我们的心思。

（腓立比书生命读经，第十篇）


## 经历基督之四
**祷告：**

主耶稣，新的一天交在你的手中。保守我们这一天是享受你的一天。叫我们忘记昨天，忘记好与坏，单单来追求你。

**读经：**

腓三13-14  弟兄们，我不是以为自己已经取得了，我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿竭力追求，要得神在基督耶稣里，召我向上去得的奖赏。

**标竿是最完满的享受基督，赢得基督**

保罗向着标竿竭力追求，为要得着奖赏。基督是标竿，也是奖赏。标竿是最完满地享受基督，赢得基督；奖赏是在千年国里，对基督极点的享受。这要做奔跑新约赛程之得胜者的赏赐。为了达到标竿，得着奖赏，保罗操练忘记背后，努力面前的。这是借着竭力追求基督而赢得祂的路。

**不是已经得着了，已经完全了**

虽然保罗是成熟的圣徒，非常老练的使徒，但他告诉我们，他不是已经得着了，已经完全了。他不以为自己得着了对基督完满的享受，或在生命里完全的成熟。当然，他借着信徒共同的信，得了信徒共有的救恩（提前一14～16），但他仍竭力追求基督以赢得祂。

**竭力追求基督的路：忘记背后，努力面前的**

竭力追求基督的路，第一面是我们不认为自己已经得着了。在这之后，我们需要做一件事：忘记背后，努力面前的。我们竭力追求的标竿是对基督完满的享受，而奖赏乃是对基督特殊的享受。我信对基督享受这特殊的分将在千年国里。在千年国里，得胜者要特别地享受基督。

（腓立比书生命读经，第二十三篇）


## 经历基督之五
**祷告：**

主耶稣，早晨我们就来投靠你。这一天加力给我们，供应我们，保守我们住在你里面，享受你作我们的能力。阿们！

**读经：**

腓四13  我在那加我能力者的里面，凡事都能作。

**这位基督是“加我能力”的一化**

这位基督是“加我能力”的一化。这里的“能力”和以弗所书一章的“大能”，在希腊文乃是同一个字，是英文dynamic和dynamo的字根。基督就是一切能力的源头，是取之不尽、用之不竭的无限大能。

**祂有全备的供应**

“那加我能力者”就是基督，也就是腓立比一章十九节所说，那全备供应的耶稣基督之灵。耶稣基督之灵就是耶稣基督自己。祂有一个全备的供应，能供应我们活出真实来，活出庄重来，活出公义来，活出纯洁来，活出可爱来，活出美名来，活出德行来，也活出称赞来。我们只要在祂里面就可以了；祂必加给我们力量，使我们能活出这些美德。

**当基督在我们里面一发动，我们就有能力**

现在市面上的儿童玩具有许多是电动的。比如一只电动玩具狗，里面已经装上了电池，若不开电源，小狗就不动；但若把电源打开，小狗就会跳动。在这里，电就是加给小狗能力者。同样地，若没有基督在我们里面运行，我们就没有动力。但是当基督那复活的大能在我们里面运行时，我们就活了，就有动力。基督是复活的，那复活的大能在我们里面一发动，就能使我们冲破死亡，超越一切。

（主观经历内住的基督，第五章，第八章）


## 经历基督之六

**祷告：**

主耶稣，我们把这一天奉献给你。保卫我们的心怀意念，你的平安和喜乐来充满我们。你就是我们喜乐的泉源。阿们！

**读经：**

腓四12  我知道怎样处卑贱，也知道怎样处富余；或饱足、或饥饿、或富余、或缺乏，在各事上，并在一切事上，我都学得秘诀。

**我都学得秘诀**

保罗在四章十二节说：“我都学得秘诀。”我们要做四章所说的事，就需要神圣的生命。保罗已经学得秘诀，就是在那加他能力者的里面，凡事都能做。他在四节劝勉我们，要在主里常常喜乐。我们可能认为，在主里喜乐并不难。事实上，要在主里喜乐需要杰出的复活。我们要在主里喜乐，就必须在祂这位加我们能力者的里面。

**消极的事临到我们的时候，不必受搅扰**

我们若在经历中真实的与主是一，消极的事临到我们的时候，我们不用挂虑，也不必受搅扰。我们若不实际地与主是一，事实上每个人、每件事、每样东西都会搅扰我们，我们的丈夫、妻子、儿女都会搅扰我们。当我们没有与主是一的时候，没有一件事会令我们满意。例如，你若离了主，没有一个工作会令你满意。

**满足的秘诀乃是与基督是一**

满足的秘诀乃是与基督是一。我们与主是一的时候，就会满意于我们的景况，对于每个人、每件事、每一样东西，我们也能谦让宜人。唯有我们与基督是一的时候，才能有极致的谦让宜人，并且在一切的景况中满足。

（腓立比书生命读经，第五十六篇，第六十二篇）

