# 第2周(甜美的名)
## 甜美的名之一
**祷告：**

主耶稣，你的名就是你的自己，你的自己美丽、可爱、丰富、完全，你配得我们呼求感赞。主耶稣，每早晨我们都要呼求你，我们宝贝你可爱自己。

**读经：**

罗十13　因为“凡呼求主的名的，就必得救。”

**需要呼求主的名**

为什么我们需要呼求主的名？人要信主，就需要呼求主的名。假如某人听了福音开始信主，你可以叫他安静的祷告，帮助他，我看见很多人是这样经历的。然而，你若不仅帮助他祷告，并且帮助他呼求主，他的经历会更强。第一种方法，静静的祷告，可以帮助人，但并不太丰富。第二种方法，大声呼求主的名，能帮助人经历得更丰富、更彻底。

**从患难中蒙拯救**

另一个呼求主的理由是急难以及愁苦和痛苦。有些人不同意呼求主，但在遭受患难和病痛时，自己也呼求祂。当我们的生活没有患难时，我们会不同意呼求主。然而当患难来临时，不用别人告诉你呼求主，你会自然而然的呼求。呼求主拯救并救拔我们。在急难和患难中，我们需要呼求主。

**你一喊 ‘哦，主耶稣！’祂就来了**

主耶稣是实在的，所以你一喊，祂就来了，因为祂就是圣灵。你不要以为呼喊主的名是一件小事，主耶稣是喊不得的，你一喊‘哦，主耶稣！’祂就来了。…你需要救赎么？祂里头有。你需要能力么？祂里头有。你需要生命么？祂里头有。你需要圣洁、忍耐么？祂里头都有。你缺少什么，祂就供应什么。

（创世记生命读经，第二十五篇）

## 甜美的名之二
**祷告：**

主耶稣，今天你与我们乃是近的，你在我们心里也在我们口里，我们也可以借着呼求你的名享受你一切的丰富。主耶稣，带领我们随时随地呼求你。

**读经：**

罗十12　…众人同有一位主，祂对一切呼求祂的人是丰富的。

**主对一切呼求祂的人是丰富的**

享受主丰富的路就是呼求祂。主不但是丰富的，还是亲近又便利的，因为祂是赐生命的灵。（林前十五45下。）祂既是灵，就是无所不在的，我们可以随时随地呼求祂的名。我们一呼求祂，祂是灵，立刻临到我们，我们就享受到祂的丰富。

**软弱变为刚强**

主‘对一切呼求祂的人是丰富的’。这节不是说，主对一切信靠祂的人是丰富的，乃是对一切呼求祂的人是丰富的。我们需要呼求。在你的家里，你需要呼求。在你的厨房里，你需要呼求。在你的办公室里，你需要呼求。你在街上需要呼求。你软弱时需要呼求。你能说，‘哦，主耶稣，我很软弱。哦，主耶稣。’你若这样呼求，就会变得更刚强。

**享受基督丰富**

你若要发脾气，不要试着去抑制。只要呼求主的名：‘哦，主耶稣。’这种呼求主的名是一种能力，一种权柄，这会驱除一切的黑暗。在任何一种情况里，无论是黑暗或是软弱，你只要呼求主的名。借着呼求：‘哦，主耶稣！’你会享受基督的丰富。主对一切呼求祂名的人是丰富的。凡呼求主名的，就必得救。现今是我们恢复实行呼求主名的时代。

（呼求主名，第一章；基督在信徒里面长大使神的定旨得完成，第四章）


## 甜美的名之三
**祷告：**

主耶稣，在早晨我就来呼求你，呼吸你。你是我们的阳光，空气，你也是我们的生命，供应，和一切。愿我们一天借着吃喝享受你，被你充满。

**读经：**

林前一2　…在基督耶稣里被圣别，蒙召的圣徒，同着所有在各处呼求我们主耶稣基督之名的人；祂是他们的，也是我们的。

**基督‘是他们的，也是我们的’**

哥林多前书告诉我们，蒙召的圣徒就是呼求主的人。这些人总其大成来说就是教会。所以我们的身分，我们的地位就是蒙召的圣徒，也就是呼求主的人。保罗说，基督‘是他们的，也是我们的’。意思就是说，基督乃是一切呼求祂名之人的分。

**我们呼求主耶稣，祂就成为我们的**

我们呼求主耶稣，就是我们所接受那位的名，祂就成为我们的。这就是说，祂成为我们的分，甚至是我们包罗万有的分。基督作我们的分，乃是我们的生命，我们生命的供应，和我们的一切。我们需要什么，祂就是什么：安慰、忍耐、公义、圣别、能力。然后祂成了从神给我们的智慧。这位作我们的分的基督是他们的，也是我们的。

**呼求主、呼吸主**

我们呼求主就是呼吸主。但是在我们呼吸的里头就包括喝，在我们喝的里头就包括吃。当你呼求主的时候，开头好像是呼吸，等多呼吸一些时候，就觉得里头有活水涌流，你就喝到活水了。你再继续的呼求，你里头也饱足了。

（哥林多前书生命读经，第十一篇）


## 甜美的名之四
**祷告：**

主耶稣，感谢你将圣灵安置在我们里面，这圣灵就是你自己。 主，保守我们的灵清洁、自由，让我们同那清心呼求你名的人，一同追求你。阿们！

**读经：**

提后二22　‘你要逃避青年人的私欲，同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。’

**清心呼求主**

提摩太…该同那清心呼求主的人，竭力追求公义、信、爱、和平。公义是对自己，信是对神，爱是对别人；和平是这三样美德的结果。

清心呼求主，就是在向主祷告赞美时，称呼主的名。（19。）追求主的人，必是呼求主的人。今天那清心呼求主的人，在祂的恢复里得以找着。感谢主，我们同那清心呼求主的人在一起。

**“同那清心呼求主的人”一同追求**

你必须过这样逃避和追求的生活。然而，当你尽力要逃避和追求时，会发现你无法凭自己这样作。…你需要“那些清心呼求主的人”，你凭自己是不够的；关键乃是“同那些人”。作为青年人，你也许很刚强，但你的力量算不得什么。仇敌撒但比你更刚强，但在神主宰的供备下，你有“那些人”，你必须“同那清心呼求主的人”追求。

**与同伴们一起呼求主**

你必须在主面前考虑，在追求主上，你是否有一个真正的同伴。约书亚能说迦勒是他的同伴，迦勒也能说约书亚是他的同伴。…青年人必须仰望主，好得着四或五个同伴。甚至世界上的人也说，团结就是力量。我凭自己不敢作多少事，但是当我有四个同伴时，任何事我都敢作。

（提摩太后书生命读经，第四篇；与青年人的交通，第一章）


## 甜美的名之五

**祷告：**

主啊，清早起来，向你敞开，我要更多的赢得你。主耶稣，带领我们以各种方式呼求你的名，深深的呼求，甜美的呼求，大声的呼求，从救恩的泉源欢然取水。阿们！

**读经：**

创四26 塞特也生了一个儿子，起名叫以挪士。在那时候，人开始呼求耶和华的名。

**呼求主开始于人类的第三代**

呼求主开始于人类的第三代，塞特的儿子以挪士。它的历史连续在整本圣经中：亚伯拉罕、艾萨克、摩西、约伯、雅比斯、参孙、塞缪尔、大卫、约拿、以利亚和杰里迈亚。旧约的圣徒不但自己呼求主，还预言别人要呼求祂的名。

**呼求的意思是呼唤、呼叫、喊叫**

呼求主名是什么意思？有些基督徒以为呼求主和祷告主是一样的。不错，呼求是一种祷告，但呼求不只是祷告而已。呼求的希伯来字意思是呼唤、呼叫、喊叫。呼求的希腊字意思是呼唤一个人，呼叫一个人的名字。换句话说，就是以听得见的声音指名喊叫一个人。祷告可能是静默的，但呼求必须是听得见的。

**从救恩的泉源欢然取水**

以赛亚也告诉我们，我们呼求主就是向祂呼喊。‘…因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌；祂也成了我的拯救。所以你们必从救恩的泉源欢然取水。在那日，你们要说，当称谢耶和华，呼求祂的名…’（赛十二2～4）神怎么能成为我们的拯救，我们的力量，和我们的诗歌呢？我们怎么能从救恩的泉源欢然取水呢？路就在于呼求祂的名，称谢耶和华，唱诗，并且扬声欢呼。这些都符合第四节所题到的呼求。

(呼求主的名，第一章)


## 甜美的名之六
**祷告：**

主耶稣，我要天天呼求你，我们愿意天天活在你的恩典中，一天过一天叫我们逐渐在你的恩典里更多的长大。阿们！

**读经：**

诗篇八十八9，….耶和华阿，我天天呼求你，向你展开双手祷告。

**属灵的呼吸，属灵的喝**

这样呼求主名以接受那灵，不但是属灵的呼吸，也是属灵的喝。我们呼求主的名，就吸入祂作生命的气，并喝祂作生命的水。诗歌六十五首第二节说，‘可颂耶稣、大能救主，我所需要在你名；只要呼吸耶稣这名，就是饮于你生命。’

**天天、时时来实行呼求主的名**

呼求主不仅仅是一个道理，它非常的实际。我们需要天天、时时来实行。我们绝不该停止这样属灵的呼吸。盼望更多主的百姓，尤其是初信的，能够开始实行呼求主。今天许多的基督徒已经发现，借着呼求主的名，他们能够认识祂，被带进复活的大能里，经历祂自然的拯救，并且能够与祂合一行动。不论在什么景况，在什么时间，都要呼求：‘主耶稣，哦，主耶稣！’你若实行呼求主的名，就会看见这是享受主丰富奇妙的路。

**天天呼求主，一生呼求祂**

旧约的圣徒天天呼求主，并且一生呼求祂。（一一六2。）我们如何？我们更应当实行这事，‘出于清洁的心，’并用‘清洁的嘴唇’呼求主。我们若实行这事，必定会有分于主的丰富，并享受这些丰富。呼求主不但是为着得救，也是为着享受主同祂一切的丰富。

（罗马书生命读经，第二十三篇）

