# 第3周(法理的救赎)
## 法理的救赎之一
**祷告：**

祷告：主耶稣，我们清晨起来就来亲近你。把信加给我们，叫我们因着简单的信就得着你的称义。谢谢你这白白的恩典!

**读经：**

罗三24　但因神的恩典，借着在基督耶稣里的救赎，就白白的得称义。

**因基督的救赎，就白白的得称义**

神因祂的恩典，借着在基督里的救赎，并借着我们信耶稣，已白白地称义我们。基督既为我们的罪付了代价，并成就了完全的救赎，满足神一切的要求，神要成为义的，就必须称义我们。在神一面，称义是因祂的义；在我们一面，称义是因祂白白的恩典，并非因行律法。……称义乃是因祂的恩典白白赐给的。

**我们需要因信称义**

称义是什么？称义是神照着祂义的标准称许人的行动。祂的义是标准，我们的义不是。虽然我们以为我们是义的，但我们的义只有四分之一吋高。无论我们多公义，或我们自以为多公义，我们的义还不到一吋高。神的义有多高？它是无限的！……我们需要因信称义。在神面前因信称义，意思就是我们照着神义的标准得神称义。

**凭着耶稣基督的信相信祂**  

我们乃是凭着基督的信，不是凭着自己的信相信祂。基督是我们的信。绝不要说你信不来，因为你要信就能信。不要试着凭自己信，因为你越试，你所有的信就越少。只要说：“哦，主耶稣，我爱你。主耶稣，你真好。”你若这样做，立刻就会有信。我们凭着耶稣基督的信相信祂，而神的义本于这信显示与这信，就向一切信的人显示出来。

（罗马书生命读经，第五篇）


## 法理的救赎之二
**祷告：**

主耶稣，叫我们认识你做事的法则。我们相信你爱我们，更要相信你的公义。让你谢谢你把你的救恩给了我们，让我们得享平安。

**读经：**

罗三22 就是神的义，藉着信耶稣基督，归与一切信的人，并没有分别。

**神的义就是神做事的方法**

什么是神的义？神的义就是神做事的方法。爱是神的性质，圣洁是神的性情，荣耀是神的自己。但是公义是神的手续，是神的道路，是神的方法。神因着是公义的缘故，所以就不能随着祂自己的爱来爱人。……不错，神救人是因为祂爱人，但祂这样做必须与祂自己的义，与祂自己的手续，与祂自己的道德，与祂自己的道路，与祂自己的尊严，与祂自己的威严相合，才可以。

**救恩是公义的**

有一件事请你们记得，当主耶稣还没有死的时候，神如果赦免我们的罪，神就是不义。反过来说，当主耶稣死了之后，神如果不赦免我们的罪，神也是不义。……没有血的救赎是不义；有了血，我们还不得救，也是不义。

**学习相信神的义过于相信神的爱**

神的义有什么用处呢？……第一个用处就是叫我们心里有平安。……现在神把祂的义给了我们，我们就平安了……。平安不能因爱得着，平安只能因义得着。神的爱虽然是可靠，但是从我们人的眼睛看过去，还没有神的义那样可靠。当人才起头学习相信神的时候，要学习相信神的义过于相信神的爱。

（神的福音（卷一），第五章）


## 法理的救赎之三
**祷告：**

主耶稣，谢谢你的爱和恩，更谢谢你的公义。公义和公平是你宝座的根基。因着你的公义，我们的罪必得赦免！阿们！

**读经：**

诗八九14　公义和公平，是你宝座的根基；慈爱和真实，行在你面前。

**公义和公平是你宝座的根基**

爱与恩典都可以改变，但义是坚实而稳固的。神可以爱我们，也可以不爱我们，但祂一定要受祂义的限制。现今基督既然死了，满足了神公义的要求……诗篇八十九篇十四节说：“公义和公平，是你宝座的根基。”神宝座的根基，也就是我们救恩的根基。神宝座的根基会动摇吗？当然不会！照样，我们救恩的根基也是不能动摇的，因为这根基不是爱，也不是恩典，乃是义。

**我们可以放胆地告诉神**

我们可以放胆地告诉神：“……神阿，我提醒你注意你的义。基督已经为我的罪死了，祂现今在你的右边，证明你已经接受祂为我一切的罪债所偿还的。照着你的义，你除了拯救我之外，别无选择。基督已经死了，你已经悦纳祂的死，并且已经叫祂从死人中复活；现今你受律法的限制，不能不赦免我。……但我现今站立在你面前，不是那么在爱或恩典里，乃是在你的义里。现在不论我的情形如何，你都必须赦免我。”

**根据神的义向神祷告**

你曾这样向神祷告过吗？每当有人这样祷告，总是令神喜悦。这是根据神的义向神祷告。因着神的义在基督的福音上显示出来，所以基督的福音是神的大能。

（罗马书生命读经，第五十七篇）


## 法理的救赎之四
**祷告：**

主耶稣，我一早起来就需要求你赦免我的罪，因为我本是个罪人，满了罪。主，这一天给我一个新的起头。谢谢主！

**读经：**

约壹一9      我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

**神是信实的，必要赦免我们的罪**

我们如果认了自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。什么叫神的信实？什么叫神的公义？神的信实，是指神的话语说的；神的公义，是指神的行事说的。神说话是信实的，神行事是公义的。祂既然说了必要赦免我们的罪，就必定赦免我们的罪；祂既然说了要洗净我们一切的不义，就必定洗净我们一切的不义。祂既然差遣祂的儿子为我们的罪死了，祂就不能不赦免我们的罪，不能不洗净我们一切的不义。所以，我们如果承认了自己的罪，就要抓住祂与我们所立的约，向祂求赦免，求洁净。

**抓住神的话，向祂求赦免**

我们若按着神的话来认罪，神必按着祂的约赦免我们的罪。弟兄姊妹们，你们敢不敢抓住神的话来对神说，“神阿，你的话是说，我们若认自己的罪，你就必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义”呢？我们要知道，神与我们立约，就是要我们按着约来对祂说话。祂要我们用信心求祂。我们求神为我们成就约里的话，不是向神乞怜求恩，乃是凭着约来领取属乎我们的分。感谢神，赦罪，也是新约里的一部分。

（什么是新约，第六章）


## 法理的救赎之五
**祷告：**

主耶稣，谢谢你为我们流出你的宝血，为我们成功救赎，使我们与神和好。请你今天继续保守我们走在平安的路上。

**读经：**

罗五10上   因为我们作仇敌的时候，且藉着神儿子的死得与神和好……

**因人是神的仇敌**

人需要与神和好，是因人是神的仇敌。罗马五章十节说：“因为我们作仇敌的时候，且藉着神儿子的死得与神和好。”这给我们看见，人在未得着神救恩前，在神眼中，不仅是罪人，也是祂的仇敌。因为人的堕落，不只堕落到罪中，也落到撒但的权下（约壹五19）……作与神敌对的人，成了神的仇敌。所以人不仅需要蒙神赦罪，也需要与神和好。

**借着基督的受死、流血**

神为着要我们与祂和好，为我们做成了一个挽回的方法，就是基督的救赎。祂借着基督为我们的罪受死，并在十字架上所流的血，成功了救赎，使我们能与神和好。因为基督的救赎解决了我们和神之间的一切问题，消除了我们和神之间的一切间隔，并满足了神公义、圣别、荣耀的要求，因此我们能转回与神和好，神也能收纳、喜悦我们。

**向着神走在平安的路上**

我们与神和好的结果，首先就是使我们对神有和平，也就是使我们向着神走在平安的路上。原本罪人是没有平安的；平安的路，他们未曾知道（罗三17）。但如今我们既与神和好，对神有和平，就得以走在平安的路上。这就是我们与神和好的一个结果。

（真理课程—第一级， 第四十课）


## 法理的救赎之六
**祷告：**

主耶稣，我们清晨就来取用你的宝血，洁净我们，圣别我们。这一天都保守我们是在圣别的范围里，过圣别的生活。

**读经：**

来十三12    所以耶稣为要藉自己的血圣别百姓，也就在城门外受苦。

**因耶稣的血，地位上得圣别**

我们得着地位上的圣别，也是因耶稣的血。主耶稣用祂自己的血，为我们成功了永远的救赎，并把我们买回来归神（林前六20），使我们圣别，和世人有分别。所以我们一被主血买回，就有了圣别的事实，有了圣别的地位。在神看，我们是已经被分别出来，归祂成为圣别了。

**我们也能有分于神圣的圣别**

圣别的弟兄们也有分于神圣的圣别（来十二10）。我们有分于神圣的圣别，一点不差就是有分于神的圣别性情。我们在得以圣别的过程中，就是浸透在神这圣别的性情里。我们借着这样的浸透，就有分于神圣的圣别。

**在日常生活中追求圣别**

我们既是圣别的弟兄，就必须追求圣别（14）。一面，我们借着基督的血得以圣别；另一面，我们得了重生，有分于神的圣别性情（彼后一4）。我们既是这样得了圣别的人，就当在日常生活中追求圣别。非圣别没有人能见主；非圣别，我们也不能维持与主的交通。我们需要过圣别的生活，好不断地与主交通，得以时刻见祂的面。

（真理课程—第一级，第三十八课； 希伯来书生命读经，第十四篇）

