# 第4周(生机的拯救)
## 生机的拯救之一
**祷告：**

主耶稣，谢谢你给我们新的一天，更谢谢你给了我们新的生命，神圣的生命，永远的生命。我们敞开自己，来吸入你！

**读经：**

约一13　这等人不是从血生的，不是从肉体的意思生的，也不是从人的意思生的，乃是从神生的。

**不是从人的意思生的，乃是从神生的**

重生不是再从父母而生，乃是从神这灵而生，使我们有祂神圣的生命，带着祂神圣的性情；这个生命及其性情与我们天然的生命和性情绝对不同。

只管敞开你自己，忘记你的所是，从你灵的深处呼求主耶稣的名，相信祂。你若这样行，神这灵就要立刻摸着你的灵……神这灵就要进入你的灵，你就重生了。

**要进入神的国，我们必须重生**

约翰三章五节说：“……人若不是从水和灵生的，就不能进神的国。” 主这里的话清楚地启示，重生是进神的国惟一的入门。要进入神的国，我们必须重生。除此以外，我们再无别路可以进入神的国。神的国就是神的掌权。这是一个神圣的范围，人必须有神的生命才能进入。只有神的生命才能领悟神的事物。

**我们一重生，就被迁入神的国**

我们一重生，就被迁入神的国。歌罗西一章十三节说，神“拯救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁入祂爱子的国里。”我们是借着重生而迁入的，如今我们是在神的国里。当我们呼喊主的名，那神圣的灵就进到我们里面，重生我们，把我们生入了神的国。

（约翰福音生命读经，第九篇）


## 生机的拯救之二
**祷告：**

主啊，我们是何等有福的一班人，能够有你的生命。愿你的生命在我们里面加多，圣化我们，使我们能够活出圣别的性情。

**读经：**

罗六22     但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有圣别的果子，结局就是永远的生命。

**在性情上成圣，有分于神圣别的性情**

但仅仅在地位上分别出来，成圣归神还不够。等我们圣别以后，也与神和好了，我们在生命上有追求，我们就感觉里面有个性情，不是我们的性情，而是神的性情。这个性情在我们里面，就把我们天然的性情、怪癖的个性、脾气都对付了，使神圣的性情作我们的性情。这就是在性情上使信徒成圣，有分于神圣别的性情，在祂这个属性上与祂成为一。

**主的圣别性情，使我们能成圣**

我自己的经历就是这样。当我信主之后，因着爱主而在生命上长大，神的圣别性情就不断在我里面做圣化的工作。我再到百货店去买东西，看看这个我不能穿，看看那个我也不能用……你我的生活，你我的穿戴，其标准乃是我们里面神的性情。神这神圣的性情，在我们里面乃是我们生活的标准。诗歌381首第一节说：“主，你是我生命，活在我里面；带着神的丰盛，来将我充满。你的圣别性情，使我能成圣……”

**我们生活的标准，乃是里面的神圣性情**

我们生活的标准，不是外面的规条律法，乃是里面的神圣性情。……我们的生活行事，是照着圣别的性情，还是照着外面的规条？今天我们不需要这些外面的规条，我们只需要神的圣别性情；这性情能使我们成圣。

（神救恩生机的一面，第三章）


## 生机的拯救之三
**祷告：**

主耶稣，新的一天我把自己奉献给你。求你在我的心思里做更新的工作，来光照我，叫我这一天有更深的变化。

**读经：**

罗十二2　不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化，叫你们验证何为神那美好、可喜悦、并纯全的旨意。

**不要模仿这世代，反要借着心思的更新而变化**

我们不要模仿这世界的样子，就是不要讲时髦，却要借着心思的更新而变化。……孔孟书里的更新，不过是稍微把自己修一修，天天把自己改一改。但圣经里讲的更新，乃是心思的更新，完全是心思的问题。心思就是我们的心理，我们的哲学，我们的宗教思想、对人事的看法等。我们需要被更新。主要的是我们的心思要更新。

**借着心思的更新，在属灵生命上有变化**

此种心思上的更新，使信徒在属灵生命上有变化。提多书三章五节说到重生的洗涤和圣灵的更新。重生的洗涤把我们的老生命洗掉了，接着圣灵的更新就把我们的心思更换了。我们的心思一更新，全人就变化。这就是借着心思的更新而变化。…… 这是神在祂的救恩中，在生机一面对我们所施的拯救。

**得更新的路，就在于祷告和读圣经**

得更新的路，就在于祷告和读圣经，因为心思的更新乃是在一切对人生事物的观念上，受圣经的教训和圣灵的光照，而有的去旧更新。你把圣经读熟了，圣灵就光照你、指导你。你这样天天祷告、读经，圣灵来把你光照一下，就把你里面的心思都去旧更新。这样，你的眼光就不同了，你这个人也就得着了更新。

（神救恩生机的一面，第三章）


## 生机的拯救之四
**祷告：**

主啊，早晨就让我们心清灵明。除去我们一切的帕子。主，我们要眼目单单注视你，让你不断来注入我们里面。

**读经：**

林后三18　但我们众人既然以没有帕子遮蔽的脸，好像镜子观看并返照主的荣光，就渐渐变化成为与祂同样的形像，从荣耀到荣耀，乃是从主灵变化成的。

**变化是新陈代谢的作用**

变化不是外面的改变和更正，乃是神的生命在信徒里面新陈代谢的作用。变化不是从外面来矫正，乃是里面有新陈代谢的作用，而显在外面。

信徒若肯在神圣的生命里长大，这神圣生命的成分，就得以在他里面增多，而起新陈代谢的变化，使他里面的性情变质，更使他外面的形像变形，就是变得和主的形像相同。

**变化实际的路乃是借着心思的更新**

我们要被变化，实际的路乃是借着在我们的心思里得更新。变化是借着心思的更新而进行。心思是非常重要的。我们的全人都在我们心思的影响之下。无论我们做什么，无论我们如何为人，都与我们的心思非常有关。心思领头指引我们全人至少百分之九十的行动。因此，我们若要从天然的形状变化成为基督的形状，就需要在我们的心思里得更新。

**我们都需要学习被变化，得更新**

我们都需要学习被变化，在我们心思的灵里得更新，并且否认我们自己。我们若天天实际且严格地学习这否认自己的功课，我们就会被主占有、充满并浸透。我们会有基督的形像。这将是何等的尊贵和荣耀！

（神救恩生机的一面，第四章；享受基督使祂得扩增，第三章）


## 生机的拯救之五
**祷告：**

主耶稣，谢谢你是照着你的形像创造我们，我们也要有你生命和性情的实际，活出你真实的形像。主，我今天要更像你！

**读经：**

罗八29        因为神所预知的人，祂也预定他们模成神儿子的形像，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

**模成神长子的形像**

我们要模成谁？模成什么？我们乃是要模成神儿子的样子。今天我们急切需要模成神长子的形像。模成神长子的形像，就等于活出祂的形像。当我们众人都活出祂的形像，世人就要看见基督是神的长子，因为祂的众弟兄都在这里显出来。

**这种的模成拯救我们脱离天然**

这种的模成，拯救我们脱离天然生命的彰显。当我们经历模成神人基督的形像，我们就在基督的死里，在十字架的死之下，被模成基督的形像，而不被模成世界或我们天然生命的样式或形像。我们要有这样的彰显，就必须应用十字架。十字架了结我们天然的人。

**万有都互相效力，叫爱神的人得益处**

罗马八章二十八节说：“万有都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”这节揭示借着神使万有互相效力，叫我们得益处，我们就被模成神儿子的形像（29），因而蒙拯救，脱离我们天然生命的彰显。神用祂主宰的权柄，使我们的环境履行祂呼召的目的，就是把我们模成神长子基督的形像。我们的环境和我们的景况，与我们里面神圣的生命互相效力，使我们模成基督的形像。

（神救恩生机的一面，第五章；罗马书中所启示在基督的生命里得救，第五章）


## 生机的拯救之六
**祷告：**

主耶稣，新的一天，享受你新鲜的爱。赞美你有如此丰盛的爱。在你的爱里，我们没有惧怕；在你的爱里，我们得享自由。

**读经：**

罗八21        指望着受造之物自己，也要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。

**得享神儿女之荣耀的自由**

在整个宇宙中，除了虚空和败坏之外，没有别的。这败坏是一种辖制，是辖制整个受造之物的奴役。受造之物服在虚空之下，指望着自己要从败坏的奴役得着释放，得享神儿女之荣耀的自由。有一天，神的儿女要得荣耀，要被带进荣耀里。那荣耀会有自由，那自由将是一个国度、范围。那整个荣耀将是我们要被带进的国度、范围。

**神用祂的荣耀使我们改变形状**

为什么神必须将祂的荣耀赐给我们？因为所有蒙祂拣选的人都是低微、卑贱、卑鄙的。因此，祂必须运用祂的荣耀使我们改变形状。但原初在神心里的是什么？乃是爱。在神运用祂的公义、圣别、荣耀之前，祂就爱了我们。爱是泉源，爱是根本，爱是这一切的源头。

**爱是神永远救恩的源头**

神在祂预定我们之前就爱我们，在祂呼召我们之前就爱我们，在祂称义我们之前就爱我们，在祂叫我们得荣耀之前就爱我们。在其它任何事、一切事之前，祂就爱我们。我们所得的救恩起源于神的爱。爱是神为我们所做一切的源头，这爱就是祂的心。爱是神永远救恩的源头，这救恩包括救赎、称义、和好、圣别、变化、模成、得荣。

（罗马书生命读经，第十九篇，第二十一篇）


