# 第5周(生命的话)
## 生命的话之一
**祷告：**

主耶稣，谢谢你又赐给我们新的一天，新的一周，给我们新的起头。早晨我们就来吸入你，吸入你作我们的生命！

**读经：**

提后三16　圣经都是神的呼出，对于教训、督责、改正、在义上的教导，都是有益的。

**圣经是神的话，乃是神的呼出**

圣经也是神的呼出，是神把祂自己呼出来了。……圣经是神的话，不光是神所呼出来的，并且是神把祂的自己呼在里面，所以这个呼出的里面就有神的成分。除非你不接触这个呼出，你一接触这个呼出，你就不能不碰到神的成分。就因这缘故，……我们更觉得我们里头碰着神，我们里头摸着神。

**就祂而言是呼出，就我们而言是吸入**

圣经都是神的呼出，也就是神所呼出的气。圣经就是神的呼吸。就祂而言是呼出，就我们而言是吸入。一出一入，进到我们里面，就成了我们的生命和生命的供应。所以我们来读圣经的时候，一定要认识，圣经不仅是白纸黑字，更是神的呼出，里面满了灵气。所以我们不能光用头脑来领会，还要用灵来接触。每逢读圣经的时候，就是来接触神。

**学习用灵来接触圣经——神的呼出**

我们读经，不光是蒙光照，也不光是受教训和教导，乃是远超过这些，深过这些，透过这些，在我们里面碰着神自己。……我们必须学习用灵来接触这些话，触着神在这些话里面的呼出，触着神在这些话里面的成分。我们一触到的时候，不光觉得我们是在神面前，也不光觉得我们碰着了神，并且我们更觉得我们尝到神，神变成我们里面的享受。

（认识圣经，第一篇；完全明白神的话，第一篇）


## 生命的话之二
**祷告：**

主耶稣，清晨我们就来呼求你，吸取你这生命之灵。谢谢你在我们里面造了灵，在我们外面有你的话，我们可以在灵里吸取你。

**读经：**

约六63　赐人生命的乃是灵……；我对你们所说的话，就是灵，就是生命。

**圣经是主的话，就是灵，就是生命**

主耶稣在约翰六章六十三节告诉我们说：“我对你们所说的话，就是灵。”所以，圣经的话不只是话语，不只是字句，并且也是灵。……主的话是灵，所以读祂的话也必须用灵。换句话说，属灵的东西必须用灵才能摸着。

**用灵的人，才能读是灵的话**

圣经这一本书，不只是话语，不只是文字，不只是用纸所印的书；圣经这一本书，以它基本的性质来说，乃是灵。所以一切要读这本书的人，非用灵来摸它不可，非用灵来读它不可。我们这里所说的灵，乃是指重生之人的灵，我们姑且简称之为“重生的灵”。……“我……的话，就是灵。”“从那灵生的，就是灵。”圣经的话是灵，人重生时所得的生命也是灵；是灵的人，去读是灵的话，圣经在他身上才开始发亮，才开始有用处。

**必须有重生的灵，才能摸着神的话**

神是灵，我们今天有灵，所以我们认识神。也许有不信的人和我们辩论，我们口才不如他，聪明不如他，讲不出许多大道理；但是我们知道我们认识神，因为我们已经重生，我们已经有了重生的灵，我们能用这个灵去摸着神。……照样，人必须有重生的灵，才能摸着神；必须有重生的灵，才能摸着神的话。

[读经之路    上编 人的预备（一）]


## 生命的话之三
**祷告：**

主耶稣，我们需要你！我们物质的身体需要物质的食物；但我们里面的灵，需要属灵的食物。你的话就是我们的食物。

**读经：**

太四4　……经上记着，“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”

**圣经是主的话，乃是我们生命的食粮**

我们必须看见，圣经就是神所给我们的食物。我们所以读圣经，乃是要借着圣经来吃神，喝神，吸取神，呼吸神。我们知道圣经是神的话。约翰一章告诉我们，神的话就是神自己。神的话就是神出来了。神把祂自己发表出来，摆在我们跟前，就是话，就是圣经。……神之于人，就是要来作人的食物，所以神把祂自己用话发表出来，摆在人跟前，当然也就是来作人的食物。

**人活着不是单靠食物**

人活着不是单靠食物，因为人不光有物质的身体，里面还有一个灵。人的身体，是需要外面的食物，但是人里面的灵却需要另一种食物。……所以主才说，人活着不是单靠食物，也要靠神口里所出来的一切话。从神口里所出来的一切话，就是人属灵的食物。所以申言者杰里迈亚这样说，我得着你的言语，就当作食物吃了（耶十五16）。

**从主话中，得着营养、供应和生命**

神既是要来作人的食物，祂所呼出来的话语，就是圣经，也必定是来作人的食物。所以你来到圣经这里，就要来吃神喝神这一个食物，来吸取神自己，享受神自己。你若是这样一个读圣经的人，……你从每一句里都能得着营养，都能得着供应，都能得着生命。

（如何享受神及操练，第十三章）


## 生命的话之四
**祷告：**

主耶稣，我们来到你的话语面前，但你也必须在这里！我们要透过你的话遇见你，认识你自己，得着你的生命供应。

**读经：**

约五39　你们查考圣经，因你们以为其中有永远的生命，为我作见证的就是这经。

**圣经为耶稣基督作见证**

“查考圣经”可能与“到我这里来”分开。犹太宗教徒查考圣经，却不肯到主这里来；这两件事应当并行。圣经既是为主做见证，就不该与主分开。我们可能接触圣经，却没有接触主。唯有主能赐人生命。我们绝不该将圣经和主自己分开。

**必须操练灵，借着圣经接触主**

每逢我们查考神的话，我们都必须到主这里来。我们必须使查考神的话和摸着主成为一件事。每逢我们读圣经，我们必须将我们的灵向主敞开。当我们的眼睛在阅读圣经的话，我们的心思在领会这些话时，我们的灵必须操练借着圣经接触主。这样，我们不但在头脑里领会圣经上的白纸黑字，还在我们的灵中得到生命。

**我们必须说：“主耶稣，你必须在这里！”**

当我们来读圣经时，我们必须来接触祂。我们不该重复犹太人可怜的历史。他们查考圣经，因他们以为其中有永远的生命，然而他们却不肯到主耶稣那里。我们切不可只接触圣经而不接触主。每当我们打开圣经，我们必须说：“主耶稣，你必须在这里！这不仅是一本书；这是你的启示。我不愿读这书却没有接触你……”我们需要这样的灵，来接触这活的话。

（约翰福音生命读经，第十四篇；创世记生命读经，第一篇）


## 生命的话之五
**祷告：**

主耶稣，我们早晨起来就要遇见你，就要得着生命。谢谢你的话可以成为我们脚前的灯，路上的光。主，带领我们这一天！

**读经：**

诗一一九105     你的话是我脚前的灯，是我路上的光。

**神的话里有亮光，有生命**

诗篇中说：“你的话是我脚前的灯，是我路上的光。”神的话里有个成分，就是亮光。圣经里说到亮光，就是指生命的源头；有亮光才有生命。哪里黑暗，哪里就有死亡；哪里明亮，哪里就有生命。黑暗带来死亡，亮光带来生命。主的话是我们脚前的灯，是我们路上的光，乃是带来生命，使我们里面得着供应。

**在我们灵中作一切的供应**

你一接触到主，祂马上就在你灵中作你一切的供应。你软弱，祂扶持你；你下沉，祂使你高昂；你忧伤，祂使你喜乐；你痛苦，祂叫你得安慰；你干渴，祂叫你又饱足又滋润；你缺少智慧，祂就在你里面成了你的智慧。

**凭着主的话来接触主**

每一天每一时，我们都要对主说：“主啊，我爱你，我要你，我要凭着你的话来接触你。”然后你打开圣经，无论是早晨、中午或晚上，你都可以这样借着主的话来接触祂、享受祂。即使是在等车或坐车的时候，你也可以读一读。在校园，在办公室，有空的时候你也可以读几节。只要三言两语，你凭灵接触了主的话，主的话立刻进到你的灵里，碰着你的灵，自然而然你就祷告起来。

（在灵里与主互住的生活，第七章）


## 生命的话之六
**祷告：**

主耶稣，给我们婴孩般的渴慕，切慕你的话奶。主，借着你的话，给我们营养和供应，叫我们借此长大。叫我们在你的话中得着你自己。

**读经：**

彼前二2　像才生的婴孩一样，切慕那纯净的话奶，叫你们靠此长大，以致得救。

**象才生的婴孩渴慕话奶**

这意思是，我们都要像才生的婴孩渴慕奶一样地渴慕话奶；这话奶就是圣经的话。……这奶不是为着教导人，乃是为着滋养人。奶里面有各种的营养成分；我们把奶喝进去，这奶就供应我们各种的营养。

**喝这话奶, 属灵生命变刚强**

借着喝这话奶，我们属灵的生命就得以长大。……你若愿意你的属灵生命刚强，在早晨总得喝话奶；并且晚上睡觉前，虽然你的精神也许已经不行，身体也无法支撑了，但你若还能把你早晨所读的经节，用几分钟再回头享受一下，自然地祷告说：“主啊，感谢你，你有永远生命的话，”这样，你不仅能睡得平安，睡得香甜，你的生命也能因此快快长大。这就是凭主的话接触主。

**与主同活，享受主生命的正途**

这就是享受主，也就是喝话奶。这会使你里面有了各种供应，叫你蒙光照，使你受引导，叫你知道怎样活在主面前，你的生命也就借此长大了。这就是与主同活，享受主生命的正途，也是我们基督徒正常的生活。

（在灵里与主互住的生活，第七章）


