# 第6周(祷读主话)
## 祷读主话之一
**祷告：**

主耶稣，我们清晨就来读你的话。求你叫我们如何运用我们的灵，祷读你的话，接受你的浇灌，作我们生命的供应。

**读经：**

弗六17～18  还要借着各样的祷告和祈求，接受救恩的头盔，并那灵的剑，那就是神的话；时时在灵里祷告……

**借着各样的祷告和祈求，接受神的话**

那灵是神的话，那灵和话都是基督。我们需要借着各样的祷告和祈求，接受神的话。按照十七至十八节，我们是借着各样的祷告接受神的话。这两节指明，我们可以借着祷读接受话，就是用圣经的话祷告，用圣经的话作我们对神的祷告。

**借着祷读神的话，天天得浇灌**

我能见证祷读主话比单单读经更好、更高、更丰富、更完满。借着祷读神的话，我天天得着浇灌、充满、满足、点活、加强、保养、顾惜。不仅如此，借着祷读，我得着圣化、洁净、变化。我当然不强迫别人祷读，但是我永远不会放弃。祷读太甜美、太好了！譬如，我只要用约翰一章一节祷告，就在主里得着喂养、充满和满足。

**祷读不仅是享受筵席，也是争战的路**

祷读是杀死我们里面消极元素实际的路。我们越在灵里借着各样的祷告接受神的话，我们里面消极的东西也就越被治死。因此，祷读不仅是享受筵席，也是争战的路。当我们祷读主话时，争战正在凶猛进行，把我们里面消极的元素除灭。至终，最厉害的仇敌——己，要被治死。当我们里面消极的元素借着祷读被治死时，主就得胜。因着祂是得胜的，我们就也是得胜的。

（以弗所生命读经，第九十七篇）


## 祷读主话之二
**祷告：**

主耶稣，我们渴慕被你的话来充满。主啊，赐给我们智慧，让你的话丰丰富富地住在我们里面，浸透我们的全人。

**读经：**

西三16  当用各样的智慧，让基督的话丰丰富富的住在你们里面，用诗章、颂辞、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感歌颂神。

**基督的话丰丰富富地住在我们里面**

基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思是丰丰富富地居住、安居在我们里面。这可用吃来说明。我们吃过饭后，食物就丰丰富富地住在我们里面。食物包含许多丰富、营养的元素。我们将这营养的食物接受到我们里面并吸收以后，这食物就丰丰富富地住在我们里面。同样，基督的话丰丰富富地住在我们里面，意思就是以滋养我们、使我们丰富的方式住在我们里面。

**主话的丰富就浸透我们**

我们越借着诵读、祷读、尤其唱读，接受主的话，主话的丰富就越浸透我们，并使我们与主成为一。这样，我们行事就不会在我们自己的名里，乃在主耶稣的名里。

**活基督的路，就是运用灵接受主的话**

活基督的路，就是借着运用我们的灵接受主的话。仅仅用我们的心思读主的话并不够，我们也必须祷告主的话，唱主的话，借此运用我们的灵。我盼望在教会的聚会中，我们会花更多的时间唱神的话。让我们首先读神的话，然后祷读神的话。接着，让我们唱神的话。这样，我们就会彻底被话的丰富所浸透。

（腓立比书生命读经，第三十七篇）


## 祷读主话之三
**祷告：**

主耶稣，我们爱你，爱你的话语。你的话是灵是生命。加强我们，用灵来吸取你话中全备的供应，享受你的丰富。

**读经：**

腓一19 因为我知道，这事藉着你们的祈求，和耶稣基督之灵全备的供应，终必叫我得救。

**耶稣基督之灵全备的供应**

那灵全备的供应就是基督那追测不尽的丰富。丰富和供应都具体化在主的话里，在圣经里。我们若要摸着基督那追测不尽的丰富，并有分于那灵全备的供应，就必须来到圣经跟前。神的心意是要将祂自己分赐给我们，并将祂自己做到我们里面。

**运用灵从主的话得着属灵的喂养**

我们借着这样接受主的话，就会将包罗万有的灵应用于我们里面的人。借着祷读，我们就运用灵从主的话得着属灵的喂养。我们借着这喂养，就在生命里长大，就得着信仰的话和健康教训的喂养。我们只要花短短十分钟祷读一段话，就会得着喂养。不但如此，我们会经历基督丰富的各种元素。

**吃神的话最好的路就是祷读**

吃神的话最好的路就是祷读。我们若要享受那灵全备的供应，就需要吃主的话。我们曾指出，那灵全备的供应等于基督的丰富，而基督的丰富是具体化在主的话里。所以，我们要享受基督的丰富，就必须祷读主的话。

（腓立比书生命读经，第三十六篇）


## 祷读主话之四
**祷告：**

主耶稣，求你在清晨就来低声唤醒我，开通我耳朵。我要向你呼求，把你吸入，也思想你的话语。

**读经：**

诗一一九147     我趁天未亮呼求，我仰望了你的言语。

**我仰望了你的言语**

大卫在诗篇里说：“我趁天未亮呼求，我仰望了你的言语。”这里所说的呼，就是向主呼喊：“哦，主啊！”这里所说的求，就是祷告，向主诉说。向主呼喊并向主诉说，就叫作呼求。……你把里面的说出来，那就是你的呼；你把从主来的恩典吸进去，那就是你的吸。我们呼出碳气，同时吸入从神来的氧气。在这样的循环中，不知不觉地，我们里面就清洁了，全人也就健康了。

**宝贝圣经里的每一句话**

如果你真尝到祷读的味道，你就会宝贝圣经里的每一句话。若是我有时间，创世记一章一节，我就能祷读一天。我们越祷就越有味道，……这样的祷读，就把主的话和我们的灵完全调在了一起。这就叫我们的灵大得操练。

**得着主话最便捷的路，乃在于祷读**

大卫又说：“我趁夜更未换将眼睁开，为要思想你的话语。”这给我们看见，在旧约圣徒的经历里，有祷告，有仰望主的话，也有思想主的话。今天我们这些在新约时代的圣徒，得着主话最便捷的路，不在思想主的话，乃在祷读主的话。因为思想容易使人把主的话接受到头脑去，落在心思里。但祷读主话里面带着呼求，人就很容易把主的话，自动地、自然地化为祷告 。

（新路生机的实行，第四篇）


## 祷读主话之五
**祷告：**

主耶稣，早晨我们起来，就先来吃你的言语，在灵中读读祷祷，把你的言语消化吸收到我们里面，成为我们的享受和供应。

**读经：**

耶十五16  ……我得着你的言语，就当食物吃了；你的言语，是我心中的欢喜快乐。

**我得着你的言语，就当食物吃了**

杰里迈亚说：“我得着你的言语，就当食物吃了。”吃东西不仅是接受，还是吸收。吸收是把东西接受到你里面来，消化它，使它成为你的一部分。……杰里迈亚说：“你的言语，是我心中的欢喜快乐。”这是一种的享受。话吃到里头之后，就成为一种的欢喜和快乐。神的话是一种享受；我们把它吃到里面，吸收到里面，这话就成了我们的欢喜和快乐。

**把主的话祷告到我们里面**

我们乃是借着神的话和神的灵，用祷告把在祂话语中和在祂灵中的神自己，吸取到我们里面。这样，祂的话在我们里面，就不仅能叫我们得供应，更能叫我们在无形中受到从深处来的督责和教训。这乃是读主话的正途。求主赐给我们恩力，天天都这样带领我们操练。

**读读祷祷，祷祷读读**

你越用灵，你的心思越清明、越聪慧。所以，要从灵开始，就是从你的最深处和主接触。借着祂的话，一面读，一面祷告。读读祷祷，祷祷读读，不要变花样，也不要特别大声喊叫。等到你真正有灵感，你可以说：“阿们！主啊，真好阿，我感谢赞美你！”这样的祷读，就使神的话能印到你的全人里面，作你的供应。

（祷读神的话；在灵里与主互住的生活，第六篇）


## 祷读主话之六
**祷告：**

主耶稣，谢谢你，给我们属灵的食物来喂养我们，你的言语，在我口中比蜜更甜。主，让我们在灵里来祷读你的话，来遇见你、享受你、得着你！

**读经：**

诗一一九103     你的言语，在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！

**你的言语，在我口中比蜜更甜**

大卫说：“你的言语，在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！”神的话的确是一种享受，在我们口中比蜜更甜。我们从以上经节能知道，神的话不仅是为着给我们学习，更是为着给我们来尝、来吃、来享受、来消化。主耶稣甚至把神的话说作属灵的食物：“经上记着，‘人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。’”（太四4）凡从神口里所出的每一句话，都是属灵的食物来喂养我们。这就是我们必须靠着养生的食物。

**吃基督上好的路，就是祷读**

我们真要何等地敬拜主！祂为着要给我们享受祂自己，就给我们圣灵，也给我们圣经。圣灵住在我们的里面，圣经拿在我们的外面。这两面缺少任何一面都是不可以的。每一次你来吃主喝主的时候，最上好的一条路，就是配合着读经来祷告，配合着祷告来读经。……读读祷祷，祷祷读读。你能配合到一个地步，差不多读经就是祷告，祷告也就是读经。在你的读经里头有祷告，在你的祷告里头有读经。这两个就完全调成一个，你也就完全摸着了神，享受了神，得着了神。

（祷读神的话；如何享受神及操练，第十四篇）


