# 第7周(三一神的启示)
## 三一神的启示之一
**祷告：**

主耶稣，清晨起来就呼求你的名。你的名是超乎万名之名；你的名里有三一神的成分，将三一神分赐到我们里面。

**读经：**

太二八19  所以你们要去，使万民作我的门徒，将他们浸入父、子、圣灵的名里。

**浸入父、子、圣灵的名里**

主在马太二十八章十九节说：“将他们浸入父、子、圣灵的名里。”主在这里清楚地说出父、子、圣灵三者。但主在这里说到父、子、圣灵的名，所用的“名”一字，在原文是单数的。这是说，父、子、圣灵虽是三者，名却是一个。三者一个名，这当然就是三一。

**一位神，却有父、子、灵三者的讲究**

主在这里所说父、子、圣灵的名，这名是父呢，是子呢，还是圣灵？这实在是很难解答的问题。我们只好说，父、子、圣灵的名，就是父、子、圣灵，这一个名包括父、子、圣灵三者。这就说出神是三一的；祂虽是一位神，却有父、子、灵三者的讲究。

**在经历中“品尝”三一神**

我们需要对三一神有正确的经历。从我们经历中的“品尝”，我们认识关于神圣三一的事。例如，你怎么知道糖的味道是甜的还是苦的？知道的方法是品尝一点。那个味道会教导你，糖是苦的还是甜的。同样的，我们对三一神的经历、品尝，会教导我们关于祂的事。

（真理课程一级，第二课； 约翰一书生命读经，第二十一篇）


## 三一神的启示之二
**祷告：**

主耶稣，新的一天，就来以你为起头。赞美你是宇宙中独一的神，也赞美你是三一的，是我们可以享受的神。何等美妙！

**读经：**

林前八4  ……神只有一位，再没有别的神。

**神是独一的**

圣经多次多方说到神只有一位。无论在旧约或新约里，都清楚并确定地告诉我们，神只有一位。林前八章四节说：“神只有一位，再没有别的神。”以赛亚四十五章五节说：“我是耶和华，再没有别神；除了我以外没有神。” 神这多次的宣言，强有力地证明，神只有一位。

**除了我以外没有神**

在这些经节中，神再三再四地说：“除了我以外没有神。”祂不是说，除了我们以外，再没有神；乃是说：“除了我以外没有神。”“我”是单数的，只有一位。神这多次的宣言，强有力地证明，神只有一位。

**三一神乃是为着给我们享受**

圣经里启示神是三一的，这是太重大的启示。神是独一的神，名称为耶和华，而这位神又是三，是父、是子、是灵。这乃是一个奥秘，且是一个奥秘中的奥秘。我们这微小有限的人，没有办法领会得透，更不能用我们的话把祂说得完全。……虽然如此，我们却能接受并享受祂这位奥秘的神。我们不能了解，却能享受。从前的人一点不懂什么叫维他命，但他们都享受得很多。三一神不是为着给我们了解，乃是为着给我们享受。

（真理课程  第一级，第二课）


## 三一神的启示之三
**祷告：**

哦，何等奥妙，父、子、灵乃是一神！虽是三者，却是一位，且都是永远！何等荣耀，这位神在我里面作我享受！

**读经：**

太三16-17   耶稣受了浸，随即从水里上来，看哪，诸天向祂开了，祂就看见神的灵，仿佛鸽子降下，落在祂身上。看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。

**这里是一幅神圣三一的图画**

马太三章十七节说：“看哪，又有声音从诸天之上出来，说，这是我的爱子，我所喜悦的。”圣灵的降下，是基督的受膏；父的说话，乃基督是爱子的见证。这里是一幅神圣三一的图画：子从水里上来，灵降在子身上，父说到子。这证明父、子、灵同时存在。这是为了完成神的经纶。

**父、子、灵三者都是永远的**

以赛亚九章六节有“永远的父”一辞。故此，父是永远的。

子也是永远的。希伯来一章十二节论到子说：“惟有你仍是一样，你的年数也没有穷尽。”七章三节也说，祂无时日之始，也无生命之终，意即祂是永远的。

灵也是永远的，因九章十四节说到“永远的灵”。……父、子、灵三者都是永远的。

**接受并享受祂这位奥秘者**

圣经清楚启示我们，父、子、灵三者都是神；但这不是说，祂们是三位神。我们已经看见，圣经确定地言明，神只有一位。虽然有父、子、灵三者，但这三者不是三位神，乃是一位神。这实在是一个奥秘，我们实在明白不透！但我们能照圣经所说的，接受并享受祂这位奥秘者！

（马太福音生命读经，第十篇； 真理课程-第一级，第二课）


## 三一神的启示之四
**祷告：**

主耶稣，谢谢你这末后的亚当成了赐生命的灵，叫我们可以如此便捷地享受你！叫我们多多操练在灵里与你联结。

**读经：**

林前十五45下　……末后的亚当成了赐生命的灵。

**子（末后的亚当）成了赐生命的灵**

末后的亚当，当然是在肉身里的主耶稣，而赐生命的灵，也当然是圣灵。绝不能在圣灵之外，还另有一位赐生命的灵。所以这节圣经，也是清楚告诉我们，主耶稣就是圣灵。主成为肉身，做了末后的亚当，后来经过死而复活，就成了赐生命的灵。圣灵就是主耶稣，主耶稣就是圣灵。

**有一子赐给我们，祂的名称为全能的神**

以赛亚九章六节说：“有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们；……祂的名称为……全能的神，永远的父。”在这节圣经中，全能的神是对着婴孩的；永远的父是对着子的。不错，是一个婴孩，但祂就是全能的神。那位生在伯利恒马槽中的婴孩，就是全能的神。婴孩和全能的神怎样是一位，子和永远的父也照样是一位。子就是永远的父。

**我们的主就是圣灵**

林后三章十七节说：“主就是那灵。”这里所说的“主”，当然是主耶稣；所说的“那灵”，当然是圣灵。这岂不是清楚又确定地告诉我们，主耶稣就是圣灵吗？我们的主就是圣灵。祂是父，祂也是灵。一切都是祂。

（真理课程-第一级，第二课）


## 三一神的启示之五
**祷告：**

主啊，你虽是奥秘，却是实际的灵，进入我们里面，与我们同在，叫我们得以认识经历你，享受你作实际。谢谢主！

**读经：**

约十四16～17  我要求父，祂必赐给你们另一位保惠师，叫祂永远与你们同在，就是实际的灵，……你们却认识祂，因祂与你们同住，且要在你们里面。

**实际的灵永远与你们同在**

约翰福音十四章和十六章论到圣灵来临的这应许，不是在五旬节那天应验的，乃是在二十章，主复活那天晚上应验的。那时主同着那灵来到门徒那里，吹气到他们里面，说：“你们受圣灵。”这是生命的圣灵，就是进到门徒里面作生命的那灵。这是那灵工作的头一面。

**三一神将祂自己作到信入子的人里面**

灵乃是子的化身，作子的实际，来与门徒同住，且要在他们里面，而祂在门徒里面，就是子在门徒里面。所以灵是子的临及与进入。这说明子与灵也是一。……三者就是一位神，从源头显出，来到人中间，再临及门徒，而进入他们里面。这说明神是三一的，乃是为着将祂自己做到信入子的人里面，作他们的生命和一切，成为他们神圣的享受。

**祂是实际的灵，在我们里面作实际**

现在我们必须看见那灵进到我们里面时，对我们是什么。我们已经看见，祂是生命的灵，对我们是生命（罗八2）。其次，祂是实际的灵，在我们里面作实际。实际不是仅仅道理。那灵乃是神和基督一切所是的实际。神是爱，但没有实际的灵在我们里面，我们就没有爱的实际。……神和基督所是的一切都在圣灵里，作我们神圣的实际。

（真理课程-第一级，第七课； 圣灵的工作，第一章）


## 三一神的启示之六
**祷告：**

主耶稣，何等美好，早晨就来接受你的分赐！谢谢你是三一神，叫我们可以享受你的分赐，作我们的一切！阿们！

**读经：**

罗九23  且要在那些蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上，彰显祂荣耀的丰富。

**三一神要充满我们这个器皿**

当我们说到三一神的分赐，我们的意思是说，神将祂自己分配给我们，然后又将祂自己分赐到我们这人里面，就像果汁从罐子里分赐到喝的人里面一样。在祂的分赐里，神事实上是进到我们这人里面，充满我们这个器皿，并且与我们成为一。这就是三一神的分赐，为着完成祂的定旨。

**神要将祂自己分赐到我们里面**

神为了要将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，祂就必须是三一的；也就是说，祂必须是父神、子神、灵神。……神格的三一不是为着神学，乃是为着分赐。神并不盼望单独地存在；祂渴望将祂自己分赐到祂所创造、拣选并呼召的人里面。阿利路亚，我们就是那一班人，神要将祂自己分赐到我们里面！

**享受三一神作我们的一切**

十三章十四节说：“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”这里提到三件东西：恩、爱、交通。这说出神所以是三一的原因，乃是要将祂自己分赐给我们，做到我们里面，给我们享受，作我们的一切。这是我们的经历所能证实的。

（罗马书生命读经，第六十篇； 真理课程-第一级，第二课）


