# 第8周(三一神的行动)
## 三一神的行动之一
**祷告：**

哦，主耶稣，你是爱的神，做了我的牧人，常来喂养我，常来施恩给我。在你里面没有缺乏。早上再来享受你的牧养。

**读经：**

诗二三1-2  耶和华是我的牧者；我必不至缺乏。祂使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。

**耶和华是我的牧者**

我们在这篇诗里能看见耶和华这位三一神。二十三篇一节说：“耶和华是我的牧者。”基督是我们的牧者，我们是祂的羊群。在圣经里，教会称为羊群。主在约翰十章说，祂是好牧人，祂要从以色列人和外邦人中把羊聚集来，使他们成为一群，就是教会（彼前五2）。

**复活的基督牧养我们**

复活的基督牧养我们，首先是在起初阶段叫我们享受青草地和可安歇的水边。因为祂是我们的牧者，我们必不至缺乏。我们在信主以后，就进入这第一阶段的享受。在约翰二十一章，主耶稣问彼得爱不爱祂。彼得说他确实爱主，主就嘱咐他喂养祂的小羊。我们需要像乳母一样，顾惜、喂养在我们照顾之下的孩子（帖前二7）。孩子出生以后，母亲就喂养孩子，使他能长大。

**祂领我们在可安歇的水边**

祂也领我们在可安歇的水边。青草地是基督，可安歇的水是那灵。那灵是可安歇的水。我们去照顾新人，不仅要用基督喂养他们，也要帮助他们喝那灵。我们必须帮助他们呼求主并祷告，这就是帮助他们运用灵来喝那灵。

（诗篇生命读经，第十一篇）

## 三一神的行动之二
**祷告：**

主啊，清晨就来唤醒我们的魂，叫我们得复兴。新的黎明，新的复兴。得着我们的灵魂体三部分，全人走你的义路。

**读经：**

诗二十三3  祂使我的魂苏醒，为自己的名引导我走义路。

**祂使我的魂苏醒**

这是第二阶段在义路上的复兴与变化。使我们的魂苏醒就是使我们复兴。苏醒也包括更新与变化。这符合新约罗马十二章二节的教训。这节说我们需要借着心思的更新而变化，而心思是我们魂的主要部分。基督在祂的牧养中使我们的魂苏醒，使我们的魂复兴并变化。

**为自己的名引导我走义路**

祂引导我们（照着灵而行）走义路（成就义的要求——罗八4）。唯有那些照着灵而行的人，才能成就义。我们有三部分—体、魂和灵（帖前五23）。我们不该照着我们的体行事，因为体满了情欲。我们也不该照着我们的魂行事，因为魂满了意见。我们乃该照着我们的灵行事。我们照着灵而行，便成就律法义的要求。

**复活的基督是我们的路**

今天复活的基督是我们的路。我们要做正确的姊妹、正确的弟兄，就需要基督作我们的路。……义是照着神公义严格的要求，在神面前与人是对的。我们必须承认，我们缺少成为对的路。我们必须借着我们的魂得苏醒，也就是得复兴并变化，而走义路。我们的心思、情感、和意志必须是正确、平衡的，否则我们无法是义的，我们与人、与神无法是对的。

（诗篇生命读经，第十一篇）


## 三一神的行动之三
**祷告：**

主耶稣，我们人生有低谷，但我们有你的同在，有你的保护和引导。你的同在就是我们的安慰、拯救和扶持的能力。

**读经：**

诗二十三4  我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。

**我虽然行过死荫的幽谷**

我们人活在这地上，难处是无法避免的。一个照顾丈夫与孩子的妻子，也许忽然病重，无法行动。于是这位作丈夫的弟兄就落在荫影之下、满了死亡的谷中。有些圣徒也许有瘸腿的孩子，这就将这些圣徒带到谷中。……他的灵也不允许他退缩，他必须留在谷中受苦。这些都是死荫幽谷的例子。

**那是灵的基督与我们同在**

第三阶段是经过死荫幽谷而经历复活、是灵之基督的同在。我们虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为那是灵的基督与我们同在（提后四22）。这就是说，我们经历祂的同在。祂与我们同在，就是我们享受祂的同在。我们行在死荫的幽谷中，祂的同在对我们乃是安慰、拯救和扶持的能力。

**在谷中经历主的保护和引导**

在死荫的幽谷中，主的杖，主的竿——祂的保护，祂的引导和祂的扶持——都安慰我们。杖是为着保护。倘若狼来了，牧人就用他的杖保护羊群。竿是为着训练、指引、引导和扶持。主的杖保护我们，祂的竿训练我们，教导我们，引导我们，并扶持我们。我们在死荫的幽谷中，就经历到主的保护和引导。

（诗篇生命读经，第十一篇）


## 三一神的行动之四
**祷告：**

哦，主耶稣，加深、拔高我们对你的享受。谢谢你用膏油涂抹我们，使我们福杯满溢，使我们能在敌人面前夸胜。

**读经：**

诗二十三5  在我敌人面前，你为我摆设筵席；你用油膏了我的头，使我的福杯满溢。

**在我敌人面前，你为我摆设筵席**

现在我们来到第四阶段对复活之基督更深、更高的享受。在我们敌人面前，主为我们摆设筵席。主的桌子乃是一个筵席。每主日我们来到主的桌子前坐席，总是在我们敌人面前。每天对我们都是争战的日子。我们基督徒必须争战……在来到主的桌子前以先，我们需要整周都在主里争战；然后我们就能在主的桌子前，丰富地享受祂作我们的筵席。

**对复活的基督更深、更高的享受**

在第四阶段对复活之基督更深、更高的享受中，主用欢乐的油（来一9）膏了我们的头，使我们的福杯满溢。膏头就是膏全身。诗篇一百三十三篇说到头上的膏油流到衣襟。毫无疑问，这是复合、赐生命的灵在基督复活里的膏抹。基督所是和所做的一切丰富，都复合在这复合的膏油里。

**三一神——子是筵席，灵是膏油，父是祝福的源头**

圣经用杯这个字指明福——福杯满溢。二十三篇五节说到筵席，就是基督同祂的丰富作我们的享受；然后有膏油，就是那灵；又有福杯，指父。父是福，甚至是祝福的源头。因此，五节有三一神——子是筵席，灵是膏油，父是祝福的源头。

（诗篇生命读经，第十一篇）


## 三一神的行动之五
**祷告：**

主啊，赞美你的慈爱。你有丰盛的慈爱，这恩惠慈爱要一生一世随着我们，直到永远。把我们做成享受你的人。阿们！

**读经：**

诗二十三6  我一生一世必有恩惠慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

**一生一世享受神圣的恩惠和慈爱**

二十三篇六节说到第五阶段在耶和华的殿中一生享受神圣的恩惠和慈爱。我们一生之日（今世）必有恩惠、慈爱随着我们。“恩惠”指基督的恩，“慈爱”指父的爱，“随着”指那灵的交通。林后十三章十四节启示三一神的行动，叫我们享受祂的一切丰富。子的恩、父的爱、那灵的交通，与我们同在。这是在诗篇二十三篇我们对三一神享受的第五阶段。…… 在教会的聚会中，在神的殿中，我们一生之日都能享受神圣的恩惠（基督的恩）与神圣的慈爱（神的爱）一直随着我们（在圣灵的交通中）。

**住在耶和华的殿中，直到永远**

至终，这享受将我们引到神的殿中。我们要住在耶和华的殿中，直到永世之久（在今世、来世和永世里）。…… 今天我们在教会中；我们若是得胜者，将来就要在新耶路撒冷一千年的国度里。至终，在永世里，我们要与所有蒙拣选并救赎的圣徒同在新耶路撒冷里。神的殿是我们的居所，在那里我们享受三一神——子的恩、父的爱、那灵的交通。今天我们在教会中享受三一神，将来我们要在新耶路撒冷里享受祂。

（诗篇生命读经，第十一篇）


## 三一神的行动之六

**祷告：**

主耶稣，一天的开始，把我们今天对你该有的经历赐给我们，我们要对你有经历有享受，享受基督的恩，神的爱，灵的交通。

**读经：**

林后十三14　愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。

**有分于并享受基督的丰富**

哥林多后书结束于一个祝福：“愿主耶稣基督的恩，神的爱，圣灵的交通，与你们众人同在。”保罗在这里乃是告诉圣徒，他们能有分于并享受基督的丰富。基督的恩出自神的爱。这意思是说，神的爱乃是基督之恩的源头，基督的恩乃是神爱的彰显。不仅如此，这恩是在圣灵的交通里。借着圣灵的交通，基督的恩带着神的爱，成了我们的享受。这享受正是我们今天所需要的。

**基督的丰富分赐到我们里面**

如果我们都经历并享受基督的丰富，每当我们聚集时，我们就有许多的话可以说到基督。当我们在主里与人交通时，我们就会说到基督之于我们的所是。我们不会说到道理或恩赐，乃会说到对基督真实的经历，并对基督之丰富的真实享受。基督的丰富越多分赐到我们里面，我们就越被圣化并新陈代谢地变化。

**每天对三一神有经历、有享受**

今天在我们的经历中，祂就是那灵，是子同着父的实际，作我们的生命，给我们享受。我们明白祂是这样奇妙的一位，就不在意死的道理、虚空的宗教、或无意义的仪式。我们所关切的是每天对三一神有经历、有享受。

（以弗所书生命读经，第八十三篇； 约翰一书生命读经，第三十二篇）

