# 第9周(神的经纶)
## 神的经纶之一
**祷告：**

哦，主耶稣，赞美你是有经纶有计划的神。叫我们一周的起头，一天的起头，是联于你的经纶。何等美好的起头！

**读经：**

提前一4  ……这等事只引起辩论，对于神在信仰里的经纶并无帮助。

**“经纶”，原文，家庭律法**

一章四节里神的“经纶”，原文，家庭律法，含分配意（字尾与约翰十章九节的草场同源，含分配草场给羊群意），指家庭管理，家庭行政，家政，引伸为行政（分配）的安排（dispensation），计划（plan）或经纶（economy），所以也是家庭经营。

**神的经纶就是祂的家庭经营**

神的经纶就是祂的家庭经营。按照圣经，神不是先要得着国，乃是先要得着家，得着家人。一旦祂有了家人，祂的家人会自然而然成为祂的国。祂若不能得着家人、家庭、家，就不能得着国。因此，神的经纶首先是祂的家庭经营的事。第二，神的经纶就是祂的家庭行政，要在基督里将祂自己分赐到祂所拣选的人里面，使祂得着一个家彰显祂自己；这家就是教会，基督的身体。

**这经编是在信仰里的经纶**

当人在传福音时，有人听见了神的恩典，他们里头就升起了一个东西，叫他们珍赏所听见的。所陈明给他们的恩典，在他们里面成为他们借以相信的信。自然而然地，他们就开始珍赏神、基督与那灵。他们珍赏基督所成功救赎的工作。这种珍赏就是信。当他们开始珍赏他们所听见的福音时，信就来到了。

（提摩太前书生命读经，第一篇；加拉太书生命读经，第十四篇）


## 神的经纶之二
**祷告：**

哦，主耶稣，谢谢你是分赐的神。一天的早晨，我们就向你敞开，请你将你自己多而又多地分赐到我们里面。阿们！

**读经：**

弗三8  这恩典赐给了我这比众圣徒中最小者还小的，叫我将基督那追测不尽的丰富，当作福音传给外邦人。

 **“传扬”的意思是分配**

神的计划是借着祂的分赐完成的。神的分赐终极完成于神的经纶，神的计划。以弗所三章八至九节启示神的分赐。保罗得了恩典，将基督那追测不尽的丰富，当作福音传扬。“传扬”的意思是分配。保罗乃是照着神的经纶，将基督的丰富分配给信徒。这就是完成神经纶的使徒职分。

**分赐是吸收到我们里面，成了我们**

我用“分赐”这个辞，含有食物吃下去，消化并吸收到我们里面的意思。至终，当我们所吃食物的元素吸收到我们人里面之后，那食物就成为我们。分赐不只是分配；分赐的意思是说，我们所接受进来的东西，已经吸收到我们里面，成了我们。

**神圣三一是给我们经历的**

神圣三一是给我们经历的，但如果三一不能分赐到我们里面，我们怎能经历祂？食物是给我们享受的，但如果我们不能把食物吃下去，消化并吸收到我们身体里，我们怎能享受食物？食物必须分赐到我们身体里，我们才能享受食物。

（神圣启示的中心路线，第四章）


## 神的经纶之三
**祷告：**

主耶稣，赞美你是话。谢谢你这话来成了肉体，把神带到人中间，带进我们里面。我们要享受你这话的恩典和实际。

**读经：**

约一14　话成了肉体，支搭帐幕在我们中间，丰丰满满的有恩典，有实际……

**将神自己分赐给人的第一步——成为肉体**

神要达到把祂自己做到人里面的这个经纶，祂就非要经过分赐的手续不可。所以，神的分赐是为着神的经纶。神为着将祂自己分赐给人，第一步就来成为肉体，成为人。祂在肉体里的时候，祂是神的羔羊，除去人的罪。

**第二步——成为赐生命的灵**

神为将祂自己分赐给人，第二步乃是成为赐生命的灵。这两步有个“成为”，先是成为肉体，然后是成为赐生命的灵。成为肉体是来成功救赎，并将神的生命释放出来；成为赐生命的灵是要将祂自己这灵分赐到人里面，作人的生命。

**不是对错的问题，乃是神经纶与分赐的问题**

若是讲对错、是非，连保罗都被哥林多人定罪。他们说保罗是狡猾诡诈，用诡计牢笼他们，打发提多收取供给犹太贫困圣徒的捐项，借此掩饰自己（林后十二17）。但是保罗说，他不为着这些对错、是非而察验自己。他虽不觉得自己有错，却也不能因此得称义。所以他不论断什么，直等主来，主必照出暗中的隐情，也必显明人心的意图，那时各人要从神那里得着称赞。不论人怎样论断保罗，保罗是个为着神经纶的人。

（神的经纶与分赐，第二章）


## 神的经纶之四
**祷告：**

主耶稣，何等的美妙，我们竟然是神的儿女，你的生命竟然在我们里面！哦，主，叫我们能活出神儿女的生命来！

**读经：**

约壹三2　亲爱的，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们晓得祂若显现，我们必要像祂；因为我们必要看见祂，正如祂所是的。

**祂要把我们做得与祂自己毕像毕肖**

神要把我们做到一个地步，与祂同尊高，同荣耀。我们有祂的生命，有祂的性情，但无分于祂的神格。祂现今在我们里面变化我们，模成我们，将来祂还要再临，将我们的身体荣化。圣经说得很清楚，将来如何，我们不知道，但有一件事我们知道，就是祂来的时候，我们必要像祂；祂要把我们做得与祂自己毕像毕肖。当然，我们完全无分于祂的神格，不是受敬拜的对象。这是我们和祂的不同之处。

**我们乃是在生命和性情上是神，却没有神的神格**

神是神，祂亲自生了我们作祂的儿女。什么就生什么。你不能说羊生了羊，老羊是羊，小羊不是羊。神生了我们，我们就是神的儿女。而且到了约翰壹书三章说，神要把我们做到一个地步，和祂完全一样。从神创造人那一天起，神的目的就是这个。所以祂创造的是人，却有神的形像。亚当被造有神的形像，有神的样式。而后神把生命树摆出来，就是叫这个有神形像的人接受神作他里面的生命。结果，这些人不是神，那他们是什么？但是主也给我们看得很清楚，我们乃是在生命和性情上是神，却没有神的神格。

（神的启示和异象 第五章；异象的高峰与基督身体的实际，第一章）


## 神的经纶之五
**祷告：**

主耶稣，赞美你是神的奥秘，是神显现在人身上，经过了种种的过程，成了赐生命的灵。愿更多的人认识你这奥秘！

**读经：**

提前三16  并且，大哉！敬虔的奥秘！这是众所公认的，就是：祂显现于肉体，被称义于灵里，被天使看见，被传于万邦，被信仰于世人中，被接去于荣耀里。

**神经纶里的七件大事**

在神奥秘的经纶里，有七件大事。头五件是神经纶的五个步骤，就是神成肉身、经人生、死、复活、升天。这五个步骤产生第六件大事，是一个大的结果，就是教会。教会是基督的身体，是神的家，是神的国，又是基督的配偶。这个大的结果有五面，就是教会、身体、神的家、神的国、配偶。这五面的结果，有一个终极的完成，就是新耶路撒冷；这是第七件大事。我们必须清楚看见神经纶里的这七件大事。

**享受恩典作我们里面的供应**

我们若经历神经纶中的恩典，就要产生一个终极的完成，就是基督生机的身体。基督之于我们就是恩典，进入我们里面做我们的生命和人位。祂不仅活在我们里面，祂也在我们里面与我们一同活，带着我们活，且要我们跟着祂活。这就是享受恩典作我们里面的供应。这样享受恩典，自然而然地会产生一个结果。我们活基督，显大基督，就成为基督的活肢体，也就是生机的肢体，我们众人就生机地联结成一个生机体，就是教会。这个生机体一直长大，至终要有一个终极的完成，就是新耶路撒冷。

（圣经中管制并支配我们的异象，第四章； 神在祂经纶中的律法与恩典，第四章）


## 神的经纶之六

**祷告：**

主啊，赞美你是奋力行动的神。早上向我们更多地启示你的经纶。我们愿意给你配合，与你一同行动。阿们！

**读经：**

结一15-16  我正观看活物的时候，见活物的四个脸旁各有一轮在地上。轮的样子和作法，看来好像水苍玉。四轮都是一个样式，样子和作法好像轮中套轮。

**神的经纶比作一个大轮，这大轮一直在转动**

在以西结一章，神的经纶比作一个大轮。这大轮的轮轴表征基督作神经纶的中心；轮辋表征基督的配偶——教会，要终极完成为新耶路撒冷。众多的信徒，作为基督的肢体，乃是轮辐，要一直扩展，直到轮辋，就是基督的身体，终极完成为新耶路撒冷。这大轮不只是神的经纶，也是神经纶的行动。从创世记一章直到如今，这大轮一直在转动。神经纶的行动从未停止过。今天这大轮已经达到了我们。

**神经纶的成就需要我们的合作**

我们需要对一件事有深刻的印象，就是神经纶的成就需要我们的合作。与神合作，意思就是与神绑在一起。我们可用二人三足的比赛来加以说明：参赛者必须两人一组，一个人把他的一只脚和另一个人的一只脚绑在一起；两个人要一同跑，彼此必须合作，不能单独行动。这是正当基督徒生活的一幅图画。作基督徒就是与基督绑在一起，凭同一个生命，与祂过同一个生活。

（约书亚记生命读经，第二篇； 塞缪尔记生命读经，第一篇）

