# 课 堂 管 理
# 上第一节课应该做哪些准备？
答案要点：
 1.熟悉学生
 2.建立班规
 3.制定明确的教学进度
 4.准备欢迎词。

# 如何建立和谐、轻松的课堂气氛？
答案要点：
 1.快速了解每一个学生，认识学生。 
 2.想办法让学生认识你。 
 3.布置一个温馨的，有学习氛围的教室。 
 4.选出班干部，做你的小帮手。

# 如何营造学习气氛？
答案要点：
 1.培养学生学习兴趣和动机
 2.正确的教学方法
 3.师生破冰
 4.建立有效的课堂交往：

# 如何营造学习气氛？
答案要点：
 a)教师热情，有活力；谦和、友善；自信、
 坚定；幽默、生动
 b)对学生给予适当期望，多表扬，少批评
 c)有效提问，让互动进行下去
 d)加强课堂合作，小组活动

# 学生上课带耳机、吃东西、干扰教学之下应该如何处理？
答案要点：
 必须制止
 三步走：预期、示范、纠正
 预期——预测到这种情况，并制定规则
 示范——教师要率先垂范
 纠正——语言纠正：无需严厉，正面纠正
 非语言纠正：眼神沟通（期待的、温和的）、
 手势、写个纸条，暂停讲课，制造沉默

# 学生迟到、早退、缺课如何处理？
答案要点：
 从自身找原因（老师/学校），是不是第一节
课安排得太早了？老师是不是讲得太差了？
 了解学生的原因，社会关系复杂的、厌学的、
学习风格有关（上课效果不好，还不如自己看书呢）

# 学生迟到、早退、缺课如何处理？
答案要点：
解决方案:建立制度和纪律，
 例如出勤率和考试成绩挂钩
 教师干预，不能迁就。
 创造积极的学习气氛，让学生乐于来学校。

# 学生不交作业怎么办?
答案要点：
 1.讲清楚作业要求，明确，清晰。
 2.认真批改，及时反馈，写点评语。
 3.反思，研究学生实际需求，有的是来旅
游的，有的还有工作，教师要控制作业总量。

# 有的学生上课过于积极，每个问题都抢着回答，怎么办？
答案要点：
 1.如果答得正确，就表扬，同时希望他听
听别人的意见；如果错，可以表示失望，让他
认真思考后再答。可以幽默的敲打他一下。

# 有的学生上课过于积极，每个问题都抢着回答，怎么办？
答案要点：
 2.经常与学生交流沟通，私下解决

# 有的学生上课过于积极，每个问题都抢着回答，怎么办？
答案要点：
 3.说话讲究技巧，对思维比较偏激的学生，
肯定语气多，称赞他们有独立性，爱思考，感
谢他们参与课堂活动，最好能给其他同学一些
机会。

# 学生不开口怎么办？
答案要点：逼她们开口
 1.说清楚理解了，不等于能听懂和会说了
 2.提醒学生不要写 ，要说明确布置任务，让每
个人都开口
 3.制定奖惩措施，如小组活动中，不开口的学生
就要代表小组做汇报。

# 良好的师生关系是什么样的？

# 如何短时间让学生喜欢你的课？

# 如何对待不合作学生？

# 学生年龄大怎么办？
答案要点：
 1.理解学生，了解学生现状
 2.扬长避短，制定有针对性的方案
 3.总结交流，给建议与评价，一般情况学
生很乐意接受和改进。

# 怎样批评学生?
答案要点：
 1.避免直接批评学生，提示性的、暗示性
的或希望性的。
 2.避免当众激烈的批评学生。
 3.对事不对人
 4.切忌侮辱性批评。

# 以下场景如何应对?
上课玩手机 上课吃东西

# 以下场景如何应对?
学生在教室用母语交谈 迟到

# 以下场景如何应对?
不做作业 课堂聊天

# 如何对待学生的建议和批评?
答案要点：
 要看批评是否合理，批评对象是谁，善意
还是恶意。 
 针对老师的批评——
 理解：学生文化背景，可以对老师提出意见
 态度:有则改之，无则加勉
 做法：沟通，了解学生真实想法，思考，学生说
 的是不是有道理，进行后续研究，换位思考


# 如何应对尴尬?
 （一种是老师的原因，打嗝等；
 另一种是被学生问住了）
答案要点：
1.养成提前准备好的习惯
2.忽视他，全当没发生
3.遮掩法
4.拖——争取时间思考
5.将计就计
6.幽默
7.道歉

# 如何处理敏感问题？
答案要点：
1.国际关系风云变幻，如果国际
 关系恶劣，教师要做好预案
2.一切照常
3.传递出“教室就是教室，不谈政治”
4.注意把握时间，不要影响课堂教学正常
计划。

# 另类学生如何处理？

# 学生觉得老师不公平怎么办?
答案要点：
提问、发言有秩序
扫视全班，不要盯着一个学生
举例得当，不要总拿班里几个同学举例
避免只用强势和主流文化举例
谨慎面对学生邀请、参与活动
尽量使用汉语，而不是部分学生母语

# 如果学生爱上你，
 你怎么办？
答案要点：
1.如果学生不明说，不要点破
2.转移话题
3.直接拒绝
4.但是不要伤害学生，但是拖拖
拉拉的更是害人。

# 跨文化交际
如何组织中国京剧脸谱活动？
如何组织介绍中国历史名城活动？
如何介绍中国节日及开展活动?
如何讲述中国故事及开展活动?
如何介绍中国艺术及开展活动?
如何介绍中国民俗及开展活动?
如何介绍中国饮食及开展活动？
如何介绍中国国策及开展活动？
如何介绍中国国情及开展活动?
如果给小朋友吃月饼，他直接吐出来说中国的东西太难吃了怎么办?

## 跨文化
不同国家的学生有哪些鲜明的特点？
欧美学生
 ——独立成熟、自主性强、自信、
骄傲，大胆发表自己的看法，不在乎考
试成绩，兴趣主导，处理问题理性。
忌嘘寒问暖，过渡关心，强调尊师重道
日韩学生——团结、尊重师长

## 如何处理禁忌问题？
提前做好工作。
爱尔兰人切忌说成英国人
乌克兰人忌说成俄罗斯人
韩国人不能说南朝鲜人
忌问年龄、工资、婚姻状况
忌问得什么病，以及健康情况
答 案 要 点
流感礼仪——如果感冒最好请假回家，
如果坚持上班，注意打喷嚏要掩住口鼻，
擤鼻子要找个没人的地方，说声对不起。
忌大声说话
忌参加活动迟到早退
忌套近乎
答 案 要 点
## 老师跟学生吃饭谁花钱？
提倡AA制
如果大家合伙请老师吃饭，老师要说谢
谢了，让大家破费。
答 案 要 点
## 赴国际宴请要注意的事情
着装大方得体。深色西服不要配白袜子，
女生裙子不要太短。
赴宴时间。迟到早退都要避免
有礼貌。同客人点头问好
注意就坐次序。如果同桌中有长者，先
让长者入席；如果自助餐，自行就坐。
答 案 要 点
用餐时机要得当，不要急于动筷子。如
果有酒，不要把酒倒得太满，切忌喝多。
嘴内有食物不要开口说话。
不可一个人埋头大吃。
答 案 要 点
## 如何面对 不同国家的饮食特色？
兼收并蓄的心态，避免有优越感
不要轻易说某某餐不好吃，很失礼
日餐
韩餐
西餐
答 案 要 点
## 去学生家里做客 有哪些准备？
守时
带礼品:
 男老师可以带葡萄酒，女老师带糖
果点心，中国特色礼品、包装、撕价钱
答 案 要 点
总 结
## 师生赠送礼物的注意事项
可以接受的：总 结
第1种：基于正常师生关系或朋
友关系的：小礼品或食品，可以
保留。
第2种：全班同学送的毕业礼物，引导学生送
一些有纪念意义的礼物也可以接受
答 案 要 点
## 不能接受的：总 结
 一、存心挑衅的，有损国格的礼品
 二、过于贵重的
 三、违法违纪的，要明确告诉学生不能
 持有此类物品
答 案 要 点
## 如何接受：总 结
 双手接过，致谢
 先征询，再拆看，表示赞赏
 酌情使用或收藏
答 案 要 点
总 结
## 面对学生问的有关 中国不文明现象的问题，你怎么处理？
有教养的中国人也是反感不文明 总 结
行为的，任何国家的国民素质都
有高有低
经济情况决定上层建筑。
答 案 要 点
总 结
## 对于“老外” 这个名称的看法
“老”有表示尊敬的意思，也 总 结 有
表示亲近的意思，正式场合不会
用到的。
## 有的中国人大喊老外，是因为好奇中国人把外行也叫做老外
答 案 要 点
总 结
## 去海外教学， 你应该做哪些知识上 总 结
心理上
答 案 要 点
## 怎样和外国孩子沟通？
作业
## 怎样教孩子汉字？
作业
作业
## 怎样进行文化活动？
检测
职业道德与发展
总 结 
## 有人向你传教， 你怎么办？
## 只身在外， 如何进行教研， 如何提高教学水平？
总 结
## 如何看待专业知识的学习？理论知识重要吗？
总 结
 ## 如果新老师，想要搞研究，经常参加学术活动，甚至影响了教学，应如何看待？
 请说几种研究方法。
